- 叶公好龙 #成语
  collapsed:: true
	- 据说古代有个叶公，非常爱好龙，器物上画着龙，房屋上也刻着龙。真龙知道了，就到叶公家来，把头探进窗户。叶公一见，吓得面如土色，拔腿就跑（见于汉代刘向《新序·杂事》）。比喻说是爱好某事物，其实并不真爱好。
- [自组织的“涌现”现象_百科TA说](https://baike.baidu.com/tashuo/browse/content?id=a8faef4972023c27fab127de&lemmaId=10352302&fromLemmaModule=pcBottom&lemmaTitle=%E6%B6%8C%E7%8E%B0)
- [曹野蛮：作为欧洲人，我这样看今天的“白左”和普世价值](https://www.guancha.cn/CaoYeMan/2021_08_17_603206.shtml)  
  collapsed:: true
	- 失去了一切但是获得了自由
	- 我记得我看过安吉丽娜•朱莉的一部纪录片，当时她访问了伊拉克的一个城市，在美军驻伊拉克期间，这座城市被彻底摧毁。她认为，美国领导了伊拉克的“解放”。她说：“这些人失去了一切……他们什么都没有，但他们自由了。”
- 最近的政策实质是一场国际政治博弈 #政治  
  collapsed:: true
	- 08年投资4万亿是对冲美国超发资本的输入，美国资本输入到了房地产和互联网，没有对实体产业造成太大的冲击。
	- 最近教育双减，限制房地产，互联网反垄断实质是国家主动做空房地产和互联网，对国内民众发出警告，鼓励退出并引入到实体产业，基础科技研发，民生养老，新基建这些里，并且套牢美国资本，避免被美国做空。
	- 在中国经历了经济战科技战生物战之后，政治博弈已经到了一个危险的地步，中国急需要解决房地产和互联网的隐患，这会有这系列的政策，接下来国有资本和实业资本将会迎来发展机会。另一方面，美国用尽招数，转嫁矛盾没有奏效，可能会采用终极的手段。
- 科幻微小说《七夕》 #科幻 #微小说 #灵感  
  collapsed:: true
	- 女孩失踪了，她生前在七个地方留下了一段影像，这些影像只能在傍晚6点指定的位置才能开启查看。
	- 男孩依次路过这些地方，打开女孩留下的影像，发现她在另外一片宇宙。
	- 男孩所在的宇宙是虚拟的，他正睡在一个罐子里，要通往女孩所在的宇宙，存在物理上的距离，就像一条河，只能看到女孩在世界的那一边。
	- 女孩失踪了。  
	  男孩收到女孩寄送的萤火瓶，瓶上有北斗七星，是七个按钮。  
	  按下第一个后，男孩跟随瓶中飞出的萤火来到与女孩第一次邂逅的餐馆，墙上还贴着女孩的简笔画，萤火擦过画中的线条，女孩的歌声续连着笑声，穿透过客人无声的欢呼。  
	  第二只萤火带着男孩来到一幢塔式的高楼，高楼“身材”曼妙，像女孩的身姿，萤火绕塔而行，装饰着女孩的裙摆，女孩是个“舞痴”，却总跳不好，在众人嘲笑她时，男孩出现在她身边，仿佛一幢舞动的高楼撼动了女孩的芳心。  
	  男孩没想到第三只萤火指引他登上湖中小舟，天上地下彩云飞飞，太阳在那头，女孩的瞳孔在这头，萤火萦绕的远方云彩绘出女孩的脸，还有TA的脸，还有TA的脸，许许多多的TA聚在那边，手拉着手、头顶着头、脚踏着脚编织成了一张大网。  
	  大网上粘住了男孩释放的四只萤火，萤火却将大网烧出一个洞，男孩看见从天际划过大地的一条河，河风扑面，送来了熟悉的清香、花草香、饭香还有女孩衣衫的残香，窈窕如她，在河之洲。  
	  “快醒过来！”男孩暗示自己。然而他始终都无法醒来，河流是他永远都跨不过的物理屏障，两个虚拟宇宙的机房，被一道河拦住了，在那一条名鹊桥的电揽被斩断后，男孩和女孩只留下一瓶萤火的思念，一遍遍地回想，他与她消失在时间的长河中。
	- 有一条大蛇，名叫昔，昔之大，奔走向前，可以看见自己的尾巴。昔化为鸟，名为鹊。鹊飞冲天，如环天之河，分天为两野。两野之民，久不得见，凿鹊为桥，名鹊桥，叫做牛郎织女的人，在鹊桥上走了八十一天才得以相见。
	- 曾经有很多个早上，我没有珍惜，现在才后悔莫及，如果还有机会，我希望明天可以去看看初升的太阳，去看看含露的花草，去签收那台早上5点自动折叠的床
- 如何定义奥运会的公平
  collapsed:: true
	- 什么样的行为是歧视？什么样的语言表达，什么样的动作表达会被认为是歧视？
	  什么样的行为是互相尊重，且不是单方向歧视？让女性与男性同时100米短跑，且同步跑到终点，是否是对男性力量的歧视？不让女性举重，是否是对有力量女性的歧视？所谓歧视是怎么度量的？
	  少数群体的需求什么条件下可以被大众接受并满足，一百万人里一个特殊人的需求是否需要被满足？竞技场三千人的运动员三百人的特殊需求是否需要被满足，对其它人是否公平？绝对的公平造成了大量相对的不公平，绝对的公平是否一定要满足？
	- 卫生间里只有一个篓子，放在有马桶的隔间里，然后有人将纸扔到小便池造成了堵塞，是否需要考虑到少数人找不到纸篓或想到了但马桶间有人在用而无法扔纸的情况，考虑到他们的情况再放一个纸篓？
- 魔鬼论  
  collapsed:: true
	- 季马诺夫斯卡娅声称自己“直接被吓哭”，她不相信两位教练的担保，认为教练的“魔鬼论”完全是“死亡威胁”，自己回国就要进监狱。
	- 教练请季马诺夫斯卡娅不要再意气用事，这样会害了她自己。原文大致如下：
		- “一定要谦虚，保持清醒的头脑与眼光，不要陷于傲慢，傲慢会让你与魔鬼同行，很多人都因为与魔鬼同行而遭遇了不幸。魔鬼会跟这些人说，只要你能证明自己的价值，我就会给你用不完的力量。但是他们在做了之后都会后悔，而这是他们自找的。这里最有意思的是，后人评价这件事时，说的都会是‘傻瓜，难道好好生活不好吗？’”。
- 小世界映射大世界
  collapsed:: true
	- 未来局接待员:
	  假如人类掌握了方便抽取脂肪的技术，理脂店像理发店一样开遍大街小巷，会怎样？
	  [未来懒人减肥法，可能造成地球大危机 | 科幻小说](https://mp.weixin.qq.com/s/HmcqR3HtLCvqxkgS2pix4A)
	- Deciia:
	  眼睛坏了，发现其他人看不见自己
	  电灯坏了，没有等来黎明
	  鱼缸坏了，淹没整个房间，然后是城市
	  手机屏坏了，地面墙壁窗玻璃街上的人天空太阳上都有裂痕了
	  元宇宙如果有魔神的话
-