- 星期二，多云转阴24-31度
- 科幻微小说《暑假》 #科幻 #微小说 #灵感  
  collapsed:: true
	- “明天放暑假。”老板大声宣布。
	- “老王，给我安排工作吧，我不要出去玩。”是坐在我隔壁的小王。
	- 为了让全国人民有更长的暑假，国家鼓励大家离开网络，不依赖机器人，走出去体验一下大自然，现在暑假是一个月，明年说不定要放三个月。
	- “宅家住工作机里被发现了是要去城市中央大厅罚站的，你去年就没和我们一起去非洲，今年还不去，对得起给你加班的老王吗？”
	- “暑假我讨厌外出，也不放个寒假，七天假能做什么。”
	- “以前你可不是这么说的，说来也奇怪，为什么统计数据有56%的人支持暑假，都喜欢流一身汗吗？”
	- “可能是夏天能吃的更多。”小王说。
	- “妹子穿得更少。”
	- “白天的时间更长，能够多玩一会。”
	- “不管怎么说”，老王最后总结：“我们公司引进的一体化工作机能得到的愉悦丝毫不输给一个暑假，这点我很自豪，但是呢，比起整个天地系统工作机，比起浩瀚宇宙如九牛一毛，我们的目标是星辰大海，明天谁缺席就给我辞职。”
- 如果用上了鸿蒙是不是可以这样 #灵感  
  collapsed:: true
	- 碰一碰大楼，就能把屏幕同步到大楼墙壁上。  
	  不小心碰到了脸，然后被人笑了一天，然后收到一张照片，脸上竟然贴着一块屏幕。  
	  碰一下指甲盖，指甲上出现了一个手绘满脸，手机上可以管理十个指甲的涂装。
- 关于意识的讨论 #灵感 #微小说  
  collapsed:: true
	- 看到一只昆虫，它在观察我。之所以它在观察我，是我养了很多天了，我还改造了它的身体，将它连接上了我常用的笔记本，它就像笔记本了解我一样，慢慢的知道了我每一个眼神的意义，每一个指节敲打背后的话语。我在笔记本看着它，那只昆虫，在我猝死后，一点点的吃下我，成为我生命意识的延续。
- 意识幻化的飞鱼 #灵感  
  collapsed:: true
	- 看见有鱼在飞，穿过玻璃窗，又直飞出了公交车。  
	  鱼吐出的一个小泡泡，张大了裹住了公交车，带着我飞速来到了公司。
- 司马光缸脑世界 #科幻 #灵感  
  collapsed:: true
	- 世界是一口大水缸，所有人都浸泡在里面，推推挤挤，浮浮沉沉。我，司马光，就是那个砸缸的人。  
	  这缸是一个行走的缸，这行走的缸是一个生物的头颅，这生物便是司马光，他并不是真的想撞头，只是在想打破头骨对思想的限制，让大脑里边的世界没有边际。  
	  这似乎是一个无限循环的逻辑，世界是司马光的大脑，司马光所在的世界又是司马x的大脑，看到的一切都在自己的大脑里虚构，别人看到的一切包括自己在内在别人的大脑里虚构……
- 什么是书 #灵感  
  collapsed:: true
	- 苍穹碧海大地人间皆可为书，摇指白云，在云上作画，掌观高山，铺上万千念想。  
	  书可以是两根筷子展开的平面，可以是十根筷子列阵而成的卷轴，可以是一盆水里的镜花水月，可以是一阵风里的舞动扇影，可以是一缕秀发编织成的水幕，可以是满是蛛网小屋露珠在朝阳中摇曳的光影，老人的骨骸里有蜘蛛在将那幕光影记录成册。
- [农夫山泉被指用日本福岛白桃后否认，市值暴跌 2800 亿，这会对其产生哪些影响？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/468449453/answer/1966472034)  
  collapsed:: true
	- 什么时候国人才能走出外国货就有高级感的定律呢？
	- 就是一款普通的桃子风味饮料，非要往日本扯，是觉得扯到进口水果了，会显得高端一些吗？  
	  目前国内**部分消费者**有一些畸形的观念，总是认为进口的东西就是好的，进口的东西就该贵，然后商家抓住了消费者的这个心理，肯定就想办法的把自己伪装成伪洋货，这样的话，消费者也愿意买，而且价位也容易得到提升。
	- 很多常见的食物现在也都有了自己非常洋气的名字，价格也是水涨船高。
	- 法式酸甜西红柿丁配黄油鸡蛋粒-------------------------------------------------西红柿炒鸡蛋
	- 西西里风情细面裹鸡蛋香韭卷---------------------------------------------------韭菜盒子
	- 秘制冷吃焦糖醋味小肋排--------------------------------------------------------糖醋排骨
	- 法式糖浆风情软炸香猪排--------------------------------------------------------锅包肉
	- 意式翡翠珍珠面筋浓汤-----------------------------------------------------------疙瘩汤
	- 冷翠青葱段配盐渍蒸豆碎--------------------------------------------------------小葱蘸大酱
	- 特调微辣酸甜汁焗猪柳伴长葱----------------------------------------------------鱼香肉丝
	- 百分百原汁澳洲玉子水晶冻------------------------------------------------------鸡蛋羹
	- 吮指蛋香超薄碎蔬铁板Q饼夹销魂麦香脆饼--------------------------------------煎饼果子
	- 精制小麦面饼包裹浓汁肉眼扒---------------------------------------------------肉包子
- 穿越和预言 #聊天记录 #故事灵感 #不存在科幻
  collapsed:: true
	- **Deciia 17:20**
	- 昨天一个陌生人对我说他预言了明天他将在我面前穿越到昨天对我说一个预言，说完后他就出现在我的面前说他要穿越过去对我说一个预言。
	- **第一发言者 17:23**
	- 您搁着套娃呢[旺柴]
	- **于苏斯 17:24**
	- 好故事，但您搁这搁这呢？
	- **Task泽 17:37**
	- 俄罗斯套娃
	- **Deciia 18:43**
	- 如果他不间断地重复一句话，那他到底穿越了没有，预言了没有，我是在昨天还是在现在还是在明天
	- **兔子炸毛 18:44**  
	  这个还蛮有意思的
	- **x宇 · Mike 18:50**
	- 再简化一下昨天我看见我自己跟我说他是明天穿越回来要告诉我他获得了一个穿越时空的道具，而刚刚我按了个按钮就出现到昨天的我面前
	- 再加一点后续而我家里已经出现了47个“我自己”了。
	- **兔子炸毛 18:54**
	- 昨天一个陌生人对我说他预言了他马上将在我面前穿越到过去对我说一个预言，说完后他就出现在我的面前说他要穿越过去对我说一个预言。*删除掉“明天”，加上“马上”，逻辑上更通顺一些这样会不会更通顺些，不过可怜的陌生人，一直在穿越
	- 「 Deciia: 昨天一个陌生人对我说他预言了明天他将在我面前穿越到昨天对我说一个预言，说完后他就出现在我的面前说他要穿越过去对我说一个预言。 」- - - - - - - - - - - - - - -这个成立的前提可能得是特殊时刻了，像晚间12点之交
	- **Deciia 18:56**
	- 读一遍大笑一次
- 人类与外星人如何交流 #聊天记录 #故事灵感 #不存在科幻
  collapsed:: true
	- **Task泽 18:58**
	- 人类与外星人 是如何进行语言交流的吗？
	- **Deciia 18:58**
	- 喂，你好
	- 好你，喂
	- **浚宇 · Mike 18:58**
	- 推荐一个叫第一类接触的桌游
	- **兔子炸毛 18:58**
	- 不一定是语言啊，很多著作里都写直接阅读对方的意识里
	- **浚宇 · Mike 18:59**
	- 正是一种外星人和埃及人接触互相学习的游戏
	- **兔子炸毛 18:59**  
	  「 兔子炸毛: 不一定是语言啊，很多著作里都写直接阅读对方的意识里 」- - - - - - - - - - - - - - -*了
	- **浚宇 · Mike 19:01**
	- 挺有趣的，简单来说就是人类拿几件物品给外星人，外星人通过这些物品的共同点回复一个字（图案），然后等人类熟悉得够多了外星人就开始用图案告诉人类它的想要什么贡品
	- **Deciia 19:01**
	- 喂，你好
	- 子，田尔口人女口衣
	- 喂，你好
	- Wa ninhonggggggggwa nin
	- 喂，你好
	- Ziiiiiiii_*真丑*_iiiii_真他妈丑你_美好
	- 喂，你好
	- If obj_a 待机 repeat a.声音_机器音强化
	- 喂，你好100111011100010001100110001
	- **狗族大能 19:19**
	- 喂，你好，叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭！叭叭叭叭叭叭？叭叭叭叭！
	- **Deciia 19:21**
	- 喂，你好
	- 喂喂你喂你喂喂喂你喂你你好喂你喂你喂你好喂你好
	- **兔子炸毛 19:21**
	- Heeeeeeeeeeee...LO
	- أأأأأأألو
	- **Deciia 19:25**
	- 喂，你好
	- 咔嚓！
	- 咔嚓是快门声不是断头音
	- 大脑互联是什么声音
	- **猪 19:31**
	- 叮——咚
	- 可以用IM 消息提醒音想象一下
	- **Task泽 19:39**
	- 如果按照意识沟通
	- 那就是外星人与人类的意识有共同点
	- **兔子炸毛 19:43**
	- 可以像是例如说三维对二维啊
	- **Task泽 19:47**
	- 有人认为蚂蚁是二维产物
	- **兔子炸毛 19:49**
	- 蚂蚁怎么会是二维的产物呢
	- **Task泽 19:51**
	- 我也不太清楚 真的有些人研究认为蚂蚁是三维里的二维产物
	- **兔子炸毛 19:51**
	- 可以分享一些相关的资料
	- **Task泽 19:53**
	- 但我觉得很扯
	- 我也就是某天搜了百度之后才发现的[捂脸]
	- **兔子炸毛 19:55**
	- 嗯嗯
	- **Task泽 19:57**
	- 我觉得难理解
	- 维度共生?
	- **兔子炸毛 19:58**
	- 星际穿越里面
	- 就是在高维度面前，低维度是没有秘密的
	- 就像我们人去阅读一个平面上的东西一样
	- 四维，五维...更高维度面前
	- 低维度也是没有秘密的
	- 就不存在说低维去阅读高维的意识这样
	- **Task泽 20:02**
	- 那就说的通了
	- 那如果是同维度呢
	- 同维度如何与同维度聊天
	- **Task泽 20:02**
	- 太复杂了
	- **兔子炸毛 20:03**
	- 同维度
	- 我们不是在聊天嘛
	- ....
	- 语言，文字，图像，信息交换
	- **Task泽 20:04**
	- 同维度可不是只有人类
	- **兔子炸毛 20:05**
	- hhhh你还想了解蚂蚁想什么是吗？
	- **Task泽 20:05**
	- 像我这种小乐色 唉 想不通 也想不到[捂脸]
	- 我问过一个学物理的师兄
	- 他跟我说 跟外星人聊天就给 小卡片
	- 画画就完事了 太猛了他[捂脸]
	- **Deciia 20:25**
	- 人是通过什么来感知世界的
	- 外星人的存在是否超出人的感知
	- 同人类一样，是否都能视物
	- 是否能听能闻能触摸
	- 是否可以接收人类发出的信息
	- 是否可以发出人类可以理解的信息
	- **兔子炸毛 20:31**
	- 我觉得其实没有必要太去扣系列，例如说喝不喝水，吃不吃饭，有没有手反而我们可以从一些著作中看出一些非常精彩的科幻设定
	- [你见过那些令人拍案叫绝的科幻设定？](https://www.zhihu.com/question/286130359/answer/1940553205)
	- 「 兔子炸毛: 我觉得其实没有必要太去扣系列，例如说喝不喝水，吃不吃饭，有没有手反而我们可以从一些著作中看出一些非常精彩的科幻设定 」- - - - - - - - - - - - - - -*抠小细节
	- **Deciia 20:38**
	- 其实有一个练习说不定会有意思，把微小说改编成短篇
	- 微小说一般只有一个核心设定
	- **兔子炸毛 20:41**
	- 也可以啊