- 星期五，苏州多云25-33度
- 无人驾驶车内空间私密性问题  #科幻 #灵感 #不存在科幻 #聊天记录
  collapsed:: true
	- 卮言:  
	  突然想到一个很严肃的话题  
	  无人驾驶普及的话，车震应该会很普遍，毕竟不用特意找偏僻的地方。  
	  生育率应该会提高吧？
	- Deciia:  
	  饱暖思……  
	  当存在一个安稳的私密的环境就有很多可能的探索
	- xx明:  
	  普遍车震没什么问题 但生育率不一定会提高 也许人们节育意识会比现在更强
	- Deciia:  
	  主要还是要看是否创造了环境  
	  什么是家，就一定是一个固家的空间吗，房车呢，可以组装的房车呢，很多个分布在不同地方的小的私密空间组成的空间呢，分布在虚拟和现实、过去和未来的多个时空组成的空间呢  
	  想象一下，如果有这样一个人，没有固定的房子，他和他爱人的家实际上就是多个自动移动的盒子组成，这些盒子属于他们的地方是由私人组件和共享组件架成，……这样，实际上属于他们的私人空间就只是这些自动移动的盒子或者说车子
	- 卮言:  
	  可以的  
	  我突然想到了一种拼接  
	  东南西北四辆车都是无人驾驶，  
	  下班了，其中一辆接男人，一辆接女人，一辆接小孩  
	  然后拼起来，就是成了一个60平米的家  
	  还能移动  
	  成本只要30万X4＝120万  
	  远比房价便宜，就是要保养，年限也不够
	- Deciia:  
	  比空间站保养更方便
	- x宇 · Mike:  
	  遗漏了地价的问题 看看大城市车位一个能几十万  
	  即使无人驾驶普及 说可以一直开着也要考虑油费电费
- 资本家或资本主义国家元首上太空看到了什么 #科幻 #聊天记录 #灵感 #不存在科幻
  collapsed:: true
	- Deciia:  
	  近期有一批资本家跑到太空看地球了  
	  然后他们又看了月球，又看了星星，再回到地球，然后想到什么
	- 秋』:  
	  还是地球好
	- Deciia:  
	  他们想到：要用什么工具才能撬动这颗弹球呢  
	  或者怎么把月球上的东西搬到地球呢  
	  什么样的模式可以有效的统一意识和行为，中国的资本家和国外的资本家跑到太空看到的东西有什么不同
	- w.t白十二 🔭:  
	  外星人在一旁：
	- 卮言:  
	  宇宙有限，欲望无限
	- w.t白十二 🔭:  
	  到底是宇宙大还是人的欲望大
	- 卮言:  
	  那么，是不是地球给人类进化出欲望是我们的幸运呢？我们才能不断扩张，不断死了又复活
	- Deciia:  
	  人心是宇宙，人心的范围决定宇宙的范围，宇宙是人心的投射
	- 浅暮、小绵羊:  
	  只希望到了宇宙，他们能感受到自身的渺小吧
	- Deciia:  
	  嗯，或者他们看到了地球的渺小
	- 卮言:  
	  唉，我们始终只能看到自己能看到的东西  
	  没法去想宇宙之外
	- w.t白十二 🔭:  
	  外星人看这些资本家 可能就像我们看树上的蚂蚁趴
	- 卮言:  
	  宇宙应该是一种可能性，在我们自身文明之中的显现  
	  不同的阶段又有不同的认识  
	  永无止尽  
	  感觉，就像一个系统对子系统的资源分配，子系统获取的资源越多，以此映射的母系统就越具体，认知也就越深刻，但却无法超越母系统。
- 爱“具体”的人，不要爱“抽象”的人 #名人名言 #句子收集
  collapsed:: true
	- “有的时候人容易满足于自己对知识的优越感和所谓的怜悯心、同情心。因为人越是喜欢讨论抽象的概念，越是觉得自己崇高。你越是觉得抽象的人可爱，就越觉得身边的人不可爱。忙着爱人类，以至于没有时间爱具体的人。”  —— 罗翔
- 直流电机的原理 #原理 #电磁学
  collapsed:: true
	- 直流电让电灯亮起来
	- 永磁体异性相吸，同性相斥
	- 电磁体改变电流方向，磁极会颠倒
	- 设计一个用电刷接触的圆形形式的换向器，电枢（平面形式的电圈）旋转时自动换向
	- 设计一个转子，它由更多的电枢（线图），更多的换向器构成，让旋转持续下去，力矩更大
- [读罗翔《圆圈正义》卷六——“存在就是一切，一切为了存在。” - 哔哩哔哩](https://www.bilibili.com/read/cv5603191/?ivk_sa=1024320u)  
  collapsed:: true
	- 《前赤壁赋》苏轼
		- “哀吾生之须臾，羡长江之无穷……盖将自其变者而观之，则天地曾不能以一瞬；自其不变者而观之，则物与我皆无尽也，而又何羡乎！”
- 网络暴力  
  collapsed:: true
	- [请放过全红婵的家人-虎嗅网](https://www.huxiu.com/article/446728.html)
		- 在全红婵夺冠之后的7月25日到8月6日期间，不仅其微博粉丝数涨了几十万，连微博热搜也一下子蹦出来十余条，细看这些词条不难发现，从#训练日常#到#最爱辣条#再到#家成为网红打卡点#，事情正朝着偏离正常轨道的方向发展。
		- “全红婵家成网红打卡地”这一词条于今天（8月7日）上午爬上微博热搜，截止目前已经有超过1.3亿的阅读，1.1万的讨论互动。
- [莫让“精神鸦片”论掩盖了网游的真问题-虎嗅网](https://www.huxiu.com/article/446407.html) #游戏 #问题
  collapsed:: true
	- 在“一刀切取缔”与“存在即合理”之间，有广阔的可以作为、应该作为的地带。游戏产业的运转牵涉到亿万大众与家庭，它对整个社会有很强的外部性。
	- 外界对游戏产业的介入，大概有两种方式、两种路径。其一，限定游戏的准入门槛，比如年龄、时长、分级等。其二，引导游戏产业的发展方向。比如，现在手游行业有一个非常糟糕的现象，就是“通过成瘾性设计、以氪金为唯一目的”。这是现在游戏产业一个很大的问题，不容易解，但不得不解。
	- 如何遏制科技公司不在成瘾、氪金的道路上狂欢逐底，同时又不破坏市场经济的游戏规则，才是需要认真思考、好好辩论的。在市场效率与社会责任之间，要找到一个平衡点。
	- 除此之外，青少年沉迷游戏既要从游戏端发力，也要从家庭端和社会端着手。