- 失眠，吃褪黑素管用吗 #聊天记录 #不存在科幻 #健康
  collapsed:: true
	- 008:  
	  失眠，吃褪黑素管用吗  
	  Deciia:  
	  不知道，可能要找出失眠的原因更重要，如果已经知道原因，还想用药来减缓  
	  失眠褪黑素有用吗 - 搜索结果 - 知乎 ([zhihu.com](http://zhihu.com/))
	- Alex徐:  
	  早
	- Alex徐:  
	  @008 我对付失眠的方法是加运动量
	- 杰伊·盖茨比:  
	  累了就睡了
	- 🉑
	- George:  
	  睡前两到三小时运动，然后热水澡，这时候会精神一段时间（2-3h），然后会开始疲乏，适合睡觉。  
	  把室内空调开冷一点也会有用  
	  或者读一读高数也行
	- Alex徐:  
	  哈哈哈
- 意识上传 #聊天记录 #不存在科幻 #科幻
  collapsed:: true
	- 追梦人:
	- 意识无法上传&意识上传的悖论  
	  collapsed:: true
		- [意识无法上传&amp;意识上传的悖论-今日头条](https://www.toutiao.com/article/6968099631699886600)
		- **意识无法上传**
		- 信息可以在信息系统之间传输，信息系统自身的信息活动无法传输，意识是信息活动，不是信息，所以意识无法在信息系统之间传输，所谓的意识上传终归是空想。
		- **意识上传的悖论**
		- 假如自我意识可以上传到计算机，或者其他载体，那么其产生的意识活动，是属于载体的，还是属于本体的？计算机做出的选择还属于我做出的选择吗？
		- **自由意志**
		- 信息系统进化的动因是突发或者偶发，比如DNA的突变、大脑的灵感。
		- 突变与信息系统本质是相通的，它们都是小因大果的呈现，不稳定的是前者，稳定发生的是后者。它们都是具有放大效应的因果机制。
		- 自由意志依然符合因果律，其源头在于更小层面扰动形成的偶发，让大脑看起来像“自由”而已。自由随心，这内生的因确实比外生的因看起来更“自由”。
		- 物理学曾经以世界能完全计算出来，否定自由意志，这里忽略了重要一点，我们的世界是开放的，根本不会有完全获取的初始数据。
		- **目前的计算机还没有实现真正的智能**
		- DNA有突变，大脑有偶发灵感。现在的计算机无法产生偶发信令，不能自主演化，仅仅是做到了半自主，还没有实现真正的智能。
		- 突变与信息系统本质是相通的，它们都是小因大果的呈现，不稳定的是前者，稳定发生的是后者。它们都是具有放大效应的因果机制。
		- 进化是在大量的试错和筛选中前进的。
		- 在自动步枪中，扣一下扳机打出一发子弹是半自动，扣住扳机连续发射是自动，而自主就是没人扣扳机也没有其他外界信息反馈，枪自己发出了子弹。这才是偶发。
		- 如何在计算机中实现偶发让其像大脑那样自主演化是件异常困难的事，但这会是未来做到普适性实现人工智能的关键。
		- 要在经典计算机上做到偶发，实现真正的人工智能恐怕很难，类脑计算机和量子计算机倒是有很大希望。
		- 量子计算机在运行中有相当比例的错误率，这里的错误会是实现计算机普适性的关键，但前提我们要找到驾驭它并进行信息筛选的方法。这将是通往人工智能的必由之路。
		- **未来的人工智能**
		- 偶发+分布=自形成→自我进化
	- 老男人:  
	  [图片]
	- 008:  
	  [图片]
	- Deciia:  
	  数据人：重装上阵
	- 波椰菠萝蜜:  
	  战锤？
	- George:  
	  星际马润，但是头盔感觉是换的？
	- 卮言:  
	  意识上传又没说要切断和大脑的联系
	- 只要接入神经系统就行了，或者利用脑电波
	- Deciia:  
	  如果意识是一份数据，那上传是剪切还是复制呢  
	  如果是剪切，那上传后，人是不是就没有意识了，下载之后才能恢复呢  
	  如果是复制，是完全复制，还是有损复制，是否可以无限复制呢
	- 看云客:  
	  所谓脑电波就是记录下来的一维的曲线。只有频率和振幅。和意识的复杂程度差十万八千里。
	- 就像照片不能和活人比一样
	- 追梦人:  
	  意识不是信息，  
	  以前人们觉得意识能上传是把意识和信息混同了
	- Deciia:  
	  如果意识是信息活动，那么支持信息活动的载体是独一无二的还是载体也可以用数据模拟出来
	- 模拟了载体是否可以实现意识的转移或者备份呢
	- 最小可模拟意识载体是什么样的结构呢
	- 卮言:  
	  人体千亿个神经系统，一个个匹配相应的二进制回路
	- 直接电极插入
	- 身体还是意识的来源
	- 除非人类找到了集体潜意识的本体或者其他的什么载体可以代替人体
	- 不然就只能将人体冷冻，而改变虚拟世界的时间流速，来加速人的思维速度了
	- Deciia:  
	  假设双胞胎出生之前完全一样，出生之后获取到的信息熵增是否也完全一致，使用一个设备监控神经系统接收和发送的信息，然后异步发送给另外的个体，怎么做可以使两个个体的意识完全一致
	- 两台完全一致的出厂的具有通用智能电脑，被一对双胞胎使用，双胞胎所接受到的信息完全一致，不管他俩的意识偏差，发生的指令完全一致，不一致时强制随机选择一个指令作为共同的指令，就这样电脑和双胞胎过完了一生，那电脑是否转移了双胞胎的意识，然后两台电脑的意识是否可以等于同一个呢
	- xx青:  
	  双胞胎的生长过程也是混沌系统吧
	- Deciia:  
	  再极端一点，双胞胎的神经输入由外部控制，而非自主探索，神经输出随机选择其中一个同步输出为一个信号
	- 追梦人:  
	  自由意志依然自由  
	  信息系统进化的动因是突发或者偶发，比如DNA的突变、大脑的灵感。  
	  突变与信息系统本质是相通的，它们都是小因大果的呈现，不稳定的是前者，稳定发生的是后者。它们都是具有放大效应的因果机制。  
	  自由意志依然符合因果律，其源头在于更小层面扰动形成的偶发，让大脑看起来像“自由”而已。自由随心，这内生的因确实比外生的因看起来更“自由”。  
	  物理学曾经以世界能完全计算出来，否定自由意志，这里忽略了重要一点，我们的世界是开放的，根本不会有完全获取的初始数据。
	- 大脑的偶发导致不会有完全相同的两个个体，计算机也无法做到完全模拟，只能做到有限模拟。  
	  当前的计算机是半自主的无法实现偶发，可以做到两个相同的计算机，但是即便按上面所说进行模拟，此意识也非彼意识
	- 偶发是自由意识的基本特征，如果没有偶发就成了现在计算机半自主了
	- Chaotica:  
	  但是你有没有想到量子变化引起的“自由意志”，也只是物理方程的一个概率？你的意识实际上还是不受你自己控制，只是命运不再注定
	- Deciia:  
	  降低单位时间载体信息活动可能性的数量，从而使用完全模拟的成本最低
	- 追梦人:
	- 大脑复制的不完全性
	- [科学网-大脑复制的不完全性 - 韩少鹏的博文](http://blog.sciencenet.cn/blog-3408518-1255013.html)  
	  collapsed:: true
		- 动植物是由细胞组成，而不是像计算机、汽车、细胞那样由物质直接组成。汽车、计算机可以组装制造出来，未来细胞估计也可以组装制造出来。但动物和植物是由数量庞大的活细胞作为基本单元组成的，无法直接组装制造出来，只能通过培养、培育生长形成。生物生长的过程会有相当的差异化，即便是克隆，前后两个个体也是有许多不同的。克隆培育出的大脑也与蓝本大脑有相当的差异。从结构层面来讲，大脑的复制是不完全的。
		- 在计算机中，我们可以通过硬盘拷贝实现信息的完全复制。但在应用层面，存储型信息可以拷贝到另一台电脑，比如储存的文件、图片、视频等等，程序型信息却是无法拷贝的，安装在电脑上的系统和软件是无法拷贝到另一台电脑的，我们通常做的是将安装包复制到另一台电脑进行安装，这是两台电脑分别安装了同样的程序，而不是将一个电脑的信息复制过去。
		- 总结一下，计算机同时表现出两种特性，在底层它可以通过硬盘拷贝的方法实现完全复制，但在应用层面，其存储型信息可以复制，其程序型信息却是无法复制的。程序型信息是在计算机中与其建立的连系或者说连接，它们就像楼房中的水管和线路，与房子紧密连系在一起，所以不能像桌椅板凳那样从一个楼房搬到另一个楼房。工厂中计算机安装系统以及大规模的数据迁移用的是第一种方法。生活中个人换电脑的时候通常用的是第二种方法，我们把存储的文件拷贝到新电脑，把软件再次一个个安装上去，即使把所用的软件都安装上去了，还是会有差异，一般新电脑都要用一段时间，完善细节后才会像老电脑那样顺手。从这个层面来说，计算机的信息复制是不完全的。
		- 在各种信息系统中，简单的信息系统可以完全复制，而复杂的信息系统无法实现完全复制，其存储型信息可以复制，其程序型信息无法复制到另一个信息系统，所以其复制是不完全的。
		- DNA是相对简单的信息系统，它可以在细胞繁殖中实现完全复制。计算机同时表现出两种特性，从底层可以完全复制，从应用层面却不能做到完全复制。大脑是非常复杂的信息系统，无法像线型的DNA那样直接复制，也无法像面型的计算机那样硬盘拷贝，它是立体的。大脑中的存储型信息可以复制，程序型信息是不可以复制的。我们可以告诉其他人我们头脑中的知识、经历、新闻等等，而创造力以及各种能力却无法传给其他人，这些都是需要大脑进行训练才能建立起的内部连接。最简单的例子，我们可以把乘法口诀背给其他人听，但他只有在经过训练后才能熟练运用。所以从信息层面讲，大脑的复制也是不完全的。
		- 从上面的分析看，大脑是无法复制的，不管是结构层面，还是信息层面，都做不到。
		- 未来，用一根数据线连接人与人，或者人与机器，复制大脑或者上传意识都是无法做到的，能做到的仅仅是部分信息的传输。
		- 永动机很美好，可自然界有其规律和限制，不少事情是客观做不到的，人的能力是有限的，能看到的有限，能做到的有限，太过复杂的做不出来，对于黑箱起作用的手段有限，认识到这些也是人类成长和科技进步的表现。
	- Deciia:  
	  比如冷冻后是否就可以更容易实现模拟意识载体，从而使得意识转移的损耗更小
	- 追梦人:  
	  即便是做到了非常接近的模拟，因为偶发的存在，两个又会各自演化，很快出现不同的
	- Deciia:  
	  一个人大脑坏了，科学有办法生成一个大脑，先把大脑模拟出来把意识转移过去，然后再转移回将生物克隆出来的大脑里，虽然有损耗，但是就像记忆缺失一样，应该也不会影响使用
	- Cyber Elf:  
	  克隆飞行员(●°u°●) 」
	- 追梦人:  
	  意识不是信息，做不到像信息那样的复制转移
	- Deciia:  
	  如果可以精确测量某个时刻意识载体的状态，就像克隆一台正在使用的电脑一样，克隆出来的电脑的信息活动，是否也等于意识呢
	- 卮言:  
	  意识得依靠人体存在  
	  不能把人体同计算机割裂开了
	- Deciia:  
	  这就要统一定义了，是否依靠人体存在的才叫意识
	- 卮言:  
	  不是叫法问题，是机器实现不了的问题  
	  目前只有生物体的复杂程度和特殊排列，才能涌现出意识  
	  只能神经接入式上传
	- Deciia:  
	  还需要继续统一定义，最小可模拟的意识载体具有怎样的复杂度，什么样的机器可以模拟出来
	- 卮言:  
	  静等质变吧  
	  换而言之，如果不能实现人类和人工智能的意识链接，最终人工智能接替了人类文明，这也是一次人类文明的传承吧
	- 追梦人:  
	  未来我们可以制造出有自主能力的智能机器人，投放到火星，让他们以工厂分工合作的方式制造同类，实现集群繁殖，形成机器人文明。  
	  机器人可大可小，寿命也比人类长很多，更能适应复杂环境，拥有远超人类文明的生存能力。  
	  未来还可以制造微型机器人和飞船，让其携带文明信息乃至DNA信息，成为星球文明的种子，遍撒宇宙，经过几千年几万年飞行，到其他星系繁衍下一代，实现星际传播。  
	  机器人文明会是未来实现星际传播的关键