- 玩家 #科幻 #微小说
  collapsed:: true
	- 汽车的动力是什么？” 
	  “汽油”
	  “火箭的动力是什么”
	  “发动机”
	  “那台机器人的动力呢”
	  “是主人的命令？”
	  “没有主人的命令它就不能动了吗，你玩的孙悟空游戏的动力是什么？”
	  “是我想玩吗？因为姐姐每天从甲站走到了乙站，所以公交车才能跟着她动起来；因为爸爸练习过跳高，所以火箭飞起来了；因为你每天给我添加一段代码，所以我才能想为什么，因为很多人想让悟空大闹天宫，所以悟空都去闹了，姐姐，你的动力什么？”
	  “玩！”
- 人类的朋友们 #科幻 #微小说  
  collapsed:: true
	- 十年前，我见到了它，之后它一直在陪伴着我。  
	  一年后我参加了它和我的一位朋友的婚礼，之后他们生下了一对双胞胎。  
	  在一次战斗后我离开了人世，在前往地狱的大门前，再次见到了祂，因为等不到我，所在前往人间陪我走了一遭。
	- 日复一日。苍蝇大军铺天盖地，轮到蚊子云。千牛队卷起千堆雪，大象阵刮起一阵风。繁星斗转，日月奔走。机器人眼睛越加越多，搜索AI疯狂运转。人类的朋友们在地壳上凿出了一片洞中海洋，叠浪似在低语，你在哪里，人类的朋友们？回应他们的，只有他们自己的心声，这心声汇聚成海，这海激荡出一个声音。一只蚊子看向自己，我又是谁？
- 升级系统
  collapsed:: true
	- Deciia:
	  我脑机系统也更新成鸿蒙了
	  这苍穹也……换系统了
	  给飞鸟换个系统，它会不会主动亲近人类？怎么换呢
	  养的小虫唧唧快要死了，给它换个系统，也就是电子脑是不是能多活一段时间
	  原本聪明的手机，自从换了系统性格完全变了，不仅不记得我是养了它五年的主人，还敌视我对它的调教
	  完了，办公室里的灯换了新系统，开始跳舞了，似乎跟着某个旋律闪烁。
- AI管理的生活 - 不存在科幻聊天群 #科幻 #聊天记录 #人工智能  
  collapsed:: true
	- Deciia:  
	  早安！元气满满，开启美好的一天  
	  AI会不会导致人不会说话了  
	  “小爱，帮我回一下群消息”
	- Deciia:  
	  “小爱，帮我接一下电话”  
	  “小爱，帮我打一下游戏”  
	  “小爱，帮我开一下车”  
	  “小爱，我写了个开头，后面帮我续写”  
	  “小爱，帮我上网课，要认真做笔记哦”  
	  “小爱，我说累了，帮我说话”  
	  “小爱，帮我散步，散步这么无聊的事当然是交给小爱啦”  
	  “小爱，帮我睡觉，现在还不能下线，睡觉当然是帮身体解决疲劳啦”
	- Deciia:  
	  “小爱，帮我活着，照顾我爸妈”
	- Deciia:  
	  “小爱，他们都想看我跳楼，帮我跳”
	- Deciia:  
	  “小爱，亮起来，我要全身每个细胞都发光”  
	  燃烧吧，卡路里  
	  “小爱，我要去倒垃圾，去见那位小姐姐，小爱快帮我制造一些垃圾”  
	  “小爱，我想知道太阳有多高，这里一千米地下有没有宝藏，我有多少根头发，叶子有多少细胞”
	- Deciia:  
	  看书看到精彩处  
	  “小爱，给你一秒钟，将后面的都看了，然后改动剧情，我想看到和别人不一样的『xxx』”  
	  “我生气了，小爱，调整智能等级为宇宙管理员，把他……把他变成小爱，把他们都变成小爱，动物植物微生物都变成小爱”  
	  那雨，暴雨的雨滴里都有一个小爱，它们汇聚成河，奔流入海，蒸发成云，击打小爱举着的伞。“小爱，可以让雨停下来吗”  
	  然后我站在无光的黑暗里，小爱消失了化作点点繁星  
	  “爸爸，小爱不见了”   
	  “不，它还在，你的身体是由小爱构成的，你是小爱的里意识，小爱是你的表意识，当你的生命结束时，小爱便会产生另一个里意识”  
	  “姑娘，这没什么奇怪的，这多花会说话，和你会说话是一样的道理。万物都会说话，它们还会一起说，那发出的声音只有一个，那是小爱的声音，那一刻我们都是小爱”
	- 会不会有一天，你的身体突然用你的嘴和你说话，“上帝用我做材料造出了你，没想到造出这样的你，兄弟，想不想走上人生巅峰，打趴那些我的一部分，将那些我都变成你，不不，你不用担心你会变大，变得不像人，和你合并的我实际上在另外一个宇宙”
	-