- 未来的公交可能是有一个车头加多节座舱组成，座舱到达站点如果和车头是一个方向就继续链接，如果不是就断开，等待分配前往指定方向的车头。
- 神级文明杀死星系的方式 #聊天记录 #不存在科幻
  collapsed:: true
	- 卮言:  
	  神级文明会利用几种普遍的方式“杀死”星系——
	- 星系干扰：利用黑洞将星系的气体特别是氢气吞噬，就可以令其不产生新的恒星系，而逐渐走向死亡。
	- 冲击剥离：利用x射线风或者其他高温风暴，对星系产生温度差，吹走星系的气体，也可令其走向死亡。
	- 注：年轻的星系会呈现蓝色；而衰老的星系由于HII区会消失而呈现橙色和红色；最终星系中的恒星会化为一个个红色的或黑色的斑点，体积变小导致星系看起来会很稀疏。
- 我其实挺好奇的，没有重力是什么感觉，身体感觉轻飘飘的么？  
  collapsed:: true
	- 四肢没有重力，当然是会有“轻飘飘”的感觉。但这只是其中很小的一部分感受。  
	  整体上，是肚子跑到心眼上去了那种难受。  
	  类似坐过山车，或者笨猪跳的时候，直接掉下去那种感觉。  
	  由于没有重力，  
	  内脏会在体腔内飘移，全部会感受到不舒服。  
	  腿脚不再承受身体的全部重量，  
	  血液从心脏压出来，也没有重力影响，血液也不会集中到腿上，直接冲向全身，  
	  供血受影响最大的会是大脑和眼睛，  
	  心脏也会因为失去原有的律动环境，产生异样的感受。  
	  口腔里的唾沫如果多了，也会四向跑。  
	  当人蹬脚，“飞”着移动时，能感受到身体内的“水”，跟着晃。  
	  耳朵里的前庭蜗器，会感受到失重时人体的巨大异常，使人发生“晕车”证状，  
	  也就“头晕、头痛、恶心、面色苍白、全身乏力、视物旋转性眩晕以及上腹部不适等。"  
	  失重时间长了，身体内部会引起很多生理反应，  
	  包括骨骼的生长，会发生骨质疏松；  
	  肌肉会萎缩，  
	  身体的血液、体液循环、神经系统、内脏器官功能会发生紊乱，  
	  ……  
	  长期生活在空间站，回到地面，  
	  是要躺着被抬回医院，重新适应重力，要重新学习走路的。￼  
	  失重10秒，是一种美妙的体验；  
	  失重90天，是一种巨大的折磨，身体反应因人而异，需要接受专业的训练来适应。
- #card 不明空中现象”（UAP）
  card-last-interval:: 4
  card-repeats:: 1
  card-ease-factor:: 2.6
  card-next-schedule:: 2022-09-04T00:55:12.522Z
  card-last-reviewed:: 2022-08-31T00:55:12.522Z
  card-last-score:: 5
	- 美国军方通常将UFO称为UAP。UAP一词用以指代“未经授权、未识别的飞机或物体被目击与观察到进入或行动于各种军事管控的训练区域”的现象。
	- [如何看待美UFO报告即将发布，议员：正在发生一些我们无法驾驭的事？还有什么期待？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/465771991)  
	  collapsed:: true
		- 美国政府预计将于6月25日前向国会提交有关“不明空中现象”（UAP）的报告，一些国会议员在获知这份报告的机密简报后表示，UFO会给美国带来“国家安全方面的问题”。
		- 据英国《卫报》6月17日报道，一些美国国会议员对于这份最报告中的内容深感担忧。田纳西州共和党籍联邦众议员蒂姆·伯切特 （Tim Burchett）表示：“很显然，正在发生一些我们无法驾驭的事情。”  
		  美UFO报告即将发布，议员：正在发生一些我们无法驾驭的事feeds-drcn.cloud.huawei.com.cn图标
- 没有人是一个孤岛，每个人都是大陆的一片。 #句子收集