- 奥运会团体比赛要拿奖牌需要具备什么样的条件或素质？ #聊天记录 #不存在科幻
  collapsed:: true
	- 竞技赢得比赛，
	- 团体参与，团体由多名成员组成，成员是个人行为，个人协作后是团体行为，行为可以基于规则的统一或不统一
	- 按规则进行对抗或排名，场地的规则（同场地划赛道或范围，异场地，团队对抗），过程的规则，时间的规则，成员合作的规则（包括分组），使用器具的规则
	- Deciia:
	- 到了异世界，发现战争都是用团队球类比赛来决定胜利的，那么主角该如何从一个田径爱好者成长为一个帝国的主宰呢 #故事灵感
	- 王肚白:  
	  溜溜球也算球
- [如何建立自己的知识体系和观点？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/52782284/answer/1798716003)
- [薛凯桓：西方借东京奥运会，导了出颜色革命的“好戏”](https://www.guancha.cn/XueKaiHuan/2021_08_08_602101_3.shtml)  
  collapsed:: true
	- 颜色革命和脱北者
		- 在总结了早期“脱北者”范式的缺陷后，西方颜色革命集团开发出了将此范式与NGO组织结合的活动新方式，并立即运用到对前苏联和东欧集团国家的颠覆活动中。
		- 2020年的4月1日，俄罗斯外交部突然接到求救讯息，有74名俄罗斯高中生被美国政府及其所在的寄养家庭赶到了大街上。他们都是由美国国务院组织的秘密活动——“中学生学习计划”的参与者，而俄外交部此前根本不知道有这些学生和这项活动的存在。
		- 所谓“中学生学习计划”，其内容是由美国驻俄罗斯大使馆选拔一批俄罗斯青少年免费到美国家庭寄住一年，接受美国价值观的“教育”。而早在2014年，俄罗斯外交部就已官方表态拒绝参与该项目，但美国大使馆却一直秘密推进，若非疫情暴发使该项目无法掩藏，即使情报能力强如俄罗斯，也不会发现这一项目仍在暗地里运作。
		- “中学生学习计划”的前身“美俄学生交流计划”始于上世纪80年代后期，1992年，美国政府简化了该项目，并创建了“未来领导者交流计划”。其员工在莫斯科及其他独联体国家的首都工作，四处选拔15、16岁的有才青少年，由美国国务院全额资助他们到美国家庭寄住一年，接受美国价值观的教育。按规定，这些学生在项目结束后不能留在美国，必须返回俄罗斯。
		- 由于苏联解体，所谓的“交换”很快便不存在了，这一项目变成了美国单方面吸引俄罗斯及独联体诸国的学生去学习美国价值观的活动。美国驻俄大使馆的网站上也能查到该计划的马甲——“校友计划”的全貌。
		- 美国大使馆介绍，自1992年以来，该计划已将超过75000名独联体国家的学生带到美国。其声称这些项目赋予了参与者学习知识、获得专业技能及建立与美国朋友“有价值的关系”的机会。在合作对象上，美国驻俄大使馆也要求了范围，其包括：文化机构、商业领袖和企业家、女性和弱势群体、记者、学术机构、社会贤达等NGO组织、人士。
		- 通过这种政府层次暗面精心策划、NGO组织明面通力合作的形式，美国及西方颜色革命集团针对前苏东集团国家布下了一颗颗颜色革命的“钉子”，生成了一个个“另类亲西方”的群体。在这些事项中发挥作用的NGO组织，以美国国家民主捐赠基金会（以下简称“民主基金会”）为“最亮的明星”。
	- 一定要谦虚，保持清醒的头脑与眼光，不要陷于傲慢，傲慢会让你与魔鬼同行，很多人都因为与魔鬼同行而遭遇了不幸。魔鬼会跟这些人说，只要你能证明自己的价值，我就会给你用不完的力量。但是他们在做了之后都会后悔，而这是他们自找的。
	- 最可恨的是胡娜回国后没有受到任何惩罚，反而成为某些人的座上宾。
	- “未来领导者交流计划”——听听这名字，不外乎戈尔巴乔夫、萨卡什维利们、街头煽动者们。
- 证唯物主义哲学是目前为止人类提出的最接近真理的哲学体系  
  collapsed:: true
	- 看了西方哲学的一些理论，突然动摇马哲在我心中的地位，这是怎么回事？ - 杨帆的回答 - 知乎
	- 辩证唯物主义里根本就没有论证过为什么世界没有本体。它直接给了结论：“世界是物质的，物质是运动的，运动是有规律的”——这不是一个疑问，这是一个公理，是辩证唯物主义的前提。
	- [看了西方哲学的一些理论，突然动摇马哲在我心中的地位，这是怎么回事？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/467741444/answer/2041790572)
- 未来懒人减肥法 #聊天记录 #科幻 #故事灵感  
  collapsed:: true
	- 未来局接待员:  
	  [链接]未来懒人减肥法，可能造成地球大危机 | 科幻小说
	- [未来懒人减肥法，可能造成地球大危机 | 科幻小说](https://mp.weixin.qq.com/s/HmcqR3HtLCvqxkgS2pix4A)
	- 未来局接待员:  
	  假如人类掌握了方便抽取脂肪的技术，理脂店像理发店一样开遍大街小巷，会怎样？
	- 太空无垠:  
	  会很恐怖
	- .:  
	  别具风格的一篇文章
	- 王肚白:  
	  搏击俱乐部里面,主角去抽脂诊所里偷被抽出来的的脂肪,然后做成肥皂再卖给那些做抽脂的人
	- Mike:  
	  后半有点莫名奇妙的感觉，就好像你看到一篇文章说你手机充电器坏了能耗尽地球的能源一样、水龙头坏了把城市水库耗光
	- Alex徐:  
	  早
	- Deciia:  
	  眼睛坏了，发现其他人看不见自己  
	  电灯坏了，没有等来黎明  
	  鱼缸坏了，淹没整个房间，然后是城市  
	  手机屏坏了，地面墙壁窗玻璃街上的人天空太阳上都有裂痕了  
	  元宇宙如果有魔神的话
	- Old Ones:  
	  啥意思  
	  离谱
	- Deciia:  
	  求推荐一些荒诞风格的科幻  
	  上面那篇看完之后觉得挺有意思的
	- Alex徐:  
	  您写一个
- [某些公司大尺度的「破冰文化」是真的吗？是否构成性骚扰？是否涉嫌违法？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/478176333/answer/2048014760)  
  collapsed:: true
	- 破冰文化本质是为了快速统一思想。
	- 正常人长时间相处也能达到团建的目的。
- 自由主义与集体主义 #聊天记录 #不存在科幻
  collapsed:: true
	- 卮言:  
	  其实我最近也明白了这么一个道理，无论是自由主义还是集体主义，都需要配合社会的积极和理性才能发展出一个伟大的国家。  
	  比如911之前的美国，那时候，他们以捍卫个人自由为高尚，以个人英雄主义为骄傲，不得不说，那时候美国是个伟大的国家。  
	  而自由主义，加上已经消极堕落的社会，那就是现在的美国。  
	  集体主义，加上积极向上的人，那就是现在的中国。  
	  集体主义，加上消极堕落的人，那就是现在的日本。
	- [图片]
		- ……的差别都看作是不合理的，而主张抽象的个人平等，从而建立了一种社会和自然对立的观念，经济增长和发展由此成为支配社会的基本思想,导致了“人的意识不再把自己投射到外部自然来寻求行动准则的保证和有效性，自然也就可以仅仅被看作一个运动的物质系统，纯粹是人的理论和实践智慧征服的对象和领域”[]。“控制自然”的观念打破了自然主义观念对人们的束缚，为个人积极主动地追求自己的利益开辟了广阔的道路。但是也应该看到，这种被解放出来的能量如果被社会的非理性所支配,就会走向其反面。而在资本主义社会中恰恰存在着不同社会集团以及集团对个人的激烈斗争，这……
	- Deciia:  
	  破冰文化属于消极堕落的集体主义
	- 卮言:  
	  没有辣鸡的制度  
	  只有辣鸡的人
	- Deciia:  
	  社会的积极和理性是怎么发展出来并维持的呢
	- 卮言:  
	  最完美的制度，就是不断改变的制度
	- 杰伊·盖茨比:  
	  教育
	- 卮言:  
	  教育吧  
	  不愧是天才少年，和我这么默契
	- 杰伊·盖茨比:  
	  [动画表情]
	- Deciia:  
	  什么样的教育呢，香港那样的吗
	- 卮言:  
	  再加上一个，有效的交流，自上而下，和自下而上的
	- 杰伊·盖茨比:  
	  具体的话，就要考虑很多东西了
	- 卮言:
	- 以事实为尊，以实践为本，以科学为核心，以进步为目的 #句子收集
	- 杰伊·盖茨比:  
	  牛哇
	- 卮言:  
	  [惊]