- 周鸿祎谈创业 #创业 #阅读  
  collapsed:: true
	- @新浪科技【周鸿祎再谈创业：风口和趋势都是正确的废话，对创业者没意义】360董事长兼CEO周鸿祎表示，“创投圈常说，当风口来的时候，猪都能在天上飞。但问题是，猪太多，可能风口就不够用了”。他称，当一个风口能够被各种公众号和成功企业家总结时，它往往是大公司的机会，未必是创业者的机会。风口和趋势都是正确的废话，比如无线互联网、物联网、智慧城市、工业互联网等，这些方面绝对正确，但对创业者来说却没有意义。
	- “关键是要用什么破局”，周鸿祎指出，找到一个破局点对创业者非常重要，因为，再伟大的公司都是从一个小产品和解决一个具体问题开始的。针对如何寻找破局点，他建议，在大的方向和赛道里，要认真观察客户是谁、用户是谁，并思考他们还有什么需求没有被满足、还有什么痛点没有被解决。
- 福特的传记 #阅读  
  collapsed:: true
	- 福特量产车虽便宜，但质量欠佳，傻娃贵的买不起，就买便宜的福特来刷壕情，不过常常抛锚在路，很没面子，那时候福特虽还是小鲜肉，但营销手段却很老练，自己经常开新车在路上转，看到抛锚的福特车，就凑过去装偶遇，大方的把自己的车借给对方开，把抛锚的车自己找人弄回去修理，创业初期保住了口碑。
	- [福特传 (豆瓣)](https://book.douban.com/subject/26745120/)
- 时间穿越者约翰·提托  
  collapsed:: true
	- 约翰·提托（John Titor）是一个于2000年和2001年活跃在网络留言板中的名字。他自称是来自2036年的时间旅人，并提出一些模糊或明确的预言，其中包括2004年以后将会发生的灾难性事件，包括一场核战争，其中有部分被认为成真，但错误的也不在少数。除了错误的预言，人们亦发现其解释中大量的不自洽之处。
	- [John Titor - Time Traveler](http://www.johntitor.com/)
- 视频运营攻略 #运营
  collapsed:: true
	- [如何成为一个优秀的短视频运营？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/371772110/answer/2181949236)
		- 先有一个基础概念，然后实操，遇到问题再解决
		- [戴蒙德的回答](https://www.zhihu.com/question/371772110/answer/2181949236)  
		  collapsed:: true
			- ### 认知篇
				- 专业的短视频运营做抖音，往往会花费大量的时间来策划账号。^^先做账号定位，而且一定是从变现开始反推。^^这也是和普通小白做账号的区别，**要有逆向思维**。
					- 由变现来反推账号应该搭建什么样的人设、内容方向、视频的表现形式、找哪些对标账号...，然后写脚本，而且是批量地写，一次过写七八条。然后一次过拍七八条素材，等这七八条全部剪辑完成。再把账号主页基础信息搭建好（昵称、背景图、个人简介、封面图），开始发第一条视频。
			- ### **工具篇**
				- ### **写作没灵感？**
					- 梅花网  
					  文案狗  
					  励志一生  
					  Giso写作机器人
					- 这几个文案网站，对于短视频脚本创意、脚本写作提供了大量的素材灵感。专业的MCN机构运营们都在用！
				- **数据分析神器**
					- 专业运营必备的数据分析工具/平台
					- **抖音创作者服务中心、巨量百应、电商罗盘、蝉妈妈、飞瓜数据、抖查查**
					- 通过分析以往的作品数据情况，
					- 哪些选题播放量、点赞评论量更高？  
					  哪些时间段发视频数据更好？  
					  视频发布多久以后开始投放？  
					  投涨粉量还是投点赞评论量，效果最好？
					- ... ...
					- 数据分析是运营的基本功，如果不会数据分析，是不可能做好运营的。
				- **用户分析平台**
					- 善用大量数据分析平台，找到用户的兴趣标签。
					- 拍短视频要火就是要找到用户喜欢的内容，但你又不可能挨个问用户喜不喜欢。借助大数据的力量，帮我们快速找到用户的喜好。
					- **百度数据**，通过大量的网民的一些搜索数据，洞察用户的兴趣标签。
					- **微信搜索指数**，整合了移动端微信的搜索和浏览行为数据。
					- **头条指数**，可以捕捉用户使用头条的信息和关注点。
					- 有了这些大数据分析平台，我们就可以更客观地了解用户策划内容。
				- **带货选品哪家强**
					- 抖音精选联盟  
					  大淘客  
					  达推人  
					  选单网  
					  精推库
					- 账号的粉丝增长到一定量级，就要考虑**变现**的问题。
					- 目前在抖音最主流的变现形式当然是带货（直播和视频都可以），所以运营还需要根据账号的内容和粉丝属性，参与到选品中去。
					- 如果选品不给力，产品质量不行，或者不符合粉丝喜好，很有可能在变现环节翻车...
			- ### 行动篇
				- [知乎全媒体运营官训练营-0719-开课](https://www.zhihu.com/xen/market/remix/training/1525950069198704640?card_id=1500484122359853056)
		- [搬砖的胖脑斧的回答](https://www.zhihu.com/question/371772110/answer/2570908832)  
		  collapsed:: true
			- ## 抖音账号运营策略
				- ### 先了解流量推荐机制
					- **初始推荐**：抖音会根据算法给每一个通过审核的作品分配一个初始流量池，根据初始推荐的反馈信息决定是否可以进入二次推荐也就是叠加推荐
						- 点赞率、评论率、转发率，完播率，当你的这三个数据达到一定的标准，就会或者更高的推荐。一层播放量对应一层的数据，所以说，**抖音最初的500播放量的点赞、评论、转发是很关键的。**
					- **叠加推荐**：通过初始流量的测试，如果这个视频作品的数据反馈较好。那么继续推荐给下一个更大的流量池测试，层层叠加推荐。其中影响视频的反馈效果：**完播率>点赞率>评论率>转发率>转粉率
					- 在实际的运营中，为了使内容得到更多的推荐和曝光，就应该围绕着这几个数据指标做运营。
				- ### 帐号搭建
					- **第一步：定位垂直领域**
						- 做抖音号没有思路之前，要做的第一件事就是去抖音搜索框搜索「关键字」，出来的视频一般都是内容质量、播放、点赞比较的高的视频，这样就可以看到竞品的视频是怎么做的，视频内容是什么，视频展现形式是什么，就会有一个大概的思路以及方向。
					- **第二步：分析同行业大号爆款视频**
						- 视频搜索出来以后，接下来要做的就是直接去找点赞比较高的视频，5w点赞可以作为一个参考标准，5w点赞以上的视频则可以作为重点参考的对象，分析这些点赞高的视频的时候要思考以下四点问题：
							- 这种形式的视频自己能不能做？  
							  如果要做，手里是否有足够资源？（人力，设备）  
							  视频内容是否可以长期批量生产，保证更新频率？  
							  最快什么时间可以开始生产视频？
					- **第三步：研究视频形式与视频内容后，即可确定自己的定位**
						- 按照自己的定位发布内容即可。建议前期先模仿，待有一定量的粉丝后，才开始创新。
				- ### 初期账号维护
					- 要按照一个正常的逻辑去养，要有一个主次性，你喜欢什么，你就会多看什么，如果你同时做这个领域的话，抖音就会给你流量扶持，平时多看，多互动，多点赞，多评论，这是维护账号的基本方法。建议单账号要保持一小时左右，其实在看视频的同时，也参考下到很多同行以及优秀的视频创作者的选题和内容安排，充分利用这段时间做好头部竞对调查。
						- **注册**
							- 抖音的封号机制十分严格，一旦发现你违规，那么封号将是封掉此手机号注册的所有平台，也就是说封号后，此手机号绑定的任何其他平台号也没有办法登入抖音，所以抖音的注册最好是采取一机一号，此手机号在之前没有注册过别的抖音号，卡也没有在其他手机用过。同时，在注册新账号或刷视频时建议全程使用流量，不要用wifi。而且同一wifi不能同时登陆超过5个抖音号
						- **资料完善**
							- 当账号注册下来了，不要急着去完善资料，互动了5-7天再来完善资料，完善资料的时候不要放联系方式，等粉丝量起来了后再来放。注意不要频繁修改个人信息。内容要垂直，内容要和账号名称、简介保持相关，比如美妆号就只发美妆相关的内容，让平台给账号打上美妆标签，有利于后面的推荐和搜索。
						- **互动**
							- 每天稳定登陆（持续5-7天），每天定时进行互动，可以分开时间段中午、晚上都去刷刷同行的作品，每天点赞30来个作品，关注和评论10个同行做的比较好的号，每天观看20分钟以上直播；后期发布作品时后要在评论区内多和粉丝互动，提高账号的互动权重。
						- **发布**
							- 新号在结束了初期维护过程后，就要开始要考虑发布作品，新号建议每天保持3-5个作品更新，不要三天打鱼两天晒网。
							- 发布时间建议是工作日中午 12 点，下午17点- 18 点以及晚上 21 点-22 点，或者周五的晚上以及周末等。也可以看下竞品视频或者自己以往视频的发布时间，然后看一下点赞数比较好的视频在什么时间段，以这个时间段作为参考。
							- ^^不要看到视频数据表现不好就频繁删除视频，可能会被限流。^^坚持一段时间后，发现前5个视频的播放量在500以上就算养号成功了，如果能达到1000以上，上热门就很有希望。如果视频发布1小时，播放量达到5000并且点赞数超过100基本就可以上热门了。
						- **提升关键指标**
							- 开头也说过抖音会根据点赞量、评论量、转发量、完播率这4个指标对内容进行推荐，所以想要叠加曝光，就必须在视频发出之后，发动所有资源去提升这4个指标
								- 在视频描述里，引导用户完成点赞、评论、转发或看完视频的动作。很多短视频会在视频描述和视频开头、结尾写到“一定要看到最后”“点个赞领取好运”，就是为了提升完播率。
								- 在视频描述里，设置一些互动问题，引导用户留言评论，提升评论量。
								- 通过回复用户评论，提炼视频核心观点，引导更多用户参与到话题讨论中来，进一步提升评论量。
								- 提前准备神评论，视频发出后，让好友写在评论区，引导用户围绕这个话题展开更多互动，以达到提升这4个指标。
						- **DOU+**
							- DOU+是平台内官方的助推方式，能够给内容带来一定程度上的曝光和流量增长，目前体验版有50元3000播放量的选择。具体的投放，可以采取少量多次的方式来进行，因为DOU+只是一种助力，如果视频本身的内容不行，那么再投放也是没有多少用处的。
						- 实际上，维护账号就是一个让平台认识你的过程。所以，前期一定要谨慎重，否则无论发布再优质的作品都会被海量内容所埋没。
						- 可以看出，这里每一个点其实都有对应的运营技巧，不了解平台，没有基础的话做起来还是有一定难度的。
						- [知乎全媒体运营官训练营-0719-开课](https://www.zhihu.com/xen/market/remix/training/1525950069198704640?card_id=1530227148879466496)
			- ## 短视频制作流程
				- 用手机就能拍（但必须有很好的防抖功能，画面清晰）每天只要1-2小时就能制作出优质作品。一个高质量的短视频作品，最重要的是视频内容。能否依靠作品吸粉，全看内容是否吸引人。基于这点，再详细说下，短视频是怎么做出来的：
				- ### 确定主题
					- 无论是做短视频还是写文章，都要先确定一个主题。确定主题以后，再做起来就有了明确的目标，也能有针对性地设计情节和素材。有很多人刚开始做的时候就是随手拍随手发，没有明确的主题。这种内容发上去是空洞的，没有意义平台也不会给推荐的。
				- ### 脚本创作
					- 脚本是短视频制作的核心，最终拍出来能呈现成啥样，很大程度看脚本。
					- 脚本就是把文案转化成能用视频形式表达的方式，是短视频的拍摄提纲、框架，有了这个提纲和框架，就相当于是给后续的拍摄、剪辑、道具准备等做了一个流程指导。短视频常用的脚本以分镜头脚本居多，必须详细到对每一个镜头进行细致的设计
					- 具体咋写不同题材侧重也不同，就分享几个通用方法
						- **60s的短视频，不要让脚本台词超过200个字，**不然听起来会特别的累
						- 单个镜头的时长要提前标注清楚，方便在剪辑的时候，找到重点，提升剪辑效率
						- 在拍摄前期，就要定位内容的表达形式，比如你要做短视频，是美食制作、服装穿搭还是小剧情
						- **要站在观众的角度上考虑什么东西更吸引人，更有趣，怎么拍才能让观众更投入，更有感觉。**坦率地说，现在内容比技术重要多了，网上的那些小视频，比较火的一般都比较有意思。如果你拍的东西很有意思，即便技术上有些缺陷，也是瑕不掩瑜
						- 文案上要做到有**代入感+获得感**
							- 一是要**转换视角，挖需求，**把文案中所有出发点的“我”换成“你”，比如：
							- > 你的创业路上有没有这些问题？  
							  换季了，这款新品给你保暖凹造型没有问题  
							  这个技巧帮你解决....  
							  你可以这样约95后帅气小哥哥
							- 这样的句式不仅能够直奔主题，加快节奏挖需求痛点，还能够增加交流感，立人设，互动也起来了。
							- 二是要**想清楚你的视频中哪些东西是别人看完后会觉得有收获的？**找到它作为选题，剩下的文案都围绕这个主题来写，多个案例佐证这个观点，多个视角讲解一个产品，多个转折分享一个故事。比如：
							- > 怎么才能让孩子好好吃饭呢？记住这4不，首先就是不干预，不管他把饭弄得到处都是，还是把饭当玩具，都不要去干预，家长表现的越轻松，宝宝学习的越快。........接下来就是第二、第三、第四个理由依次说完。
				- ### 视频拍剪
					- 脚本敲定后就可以开始拍摄了，在拍摄时需要注意这些要素：
					- **拍摄前检查设备是否正常，电池充满电：**为了保持拍摄稳定，拍摄者不要有大幅度的姿势调节，还要准备三脚架、手持稳定器或者自拍杆，保持画面清晰、无抖动。
					- 按照既定的场地、出镜人物、道具进行拍摄，**新手不要即兴发挥！**另外拍摄的画面要么全部横屏拍摄、要么全部竖屏拍摄，以方便后期剪辑制作。
					- 在拍摄过程中，**可以多拍几个角度，后期剪辑起来会更丰富，画面更好看。**以拍摄人物为例：
					- > 远景是把整个人和环境拍摄在画面里面，常用来展示事件发生的时间、环境、规模和气氛。  
					  全景比远景更近一点，把人物的身体整个展示在画面里面，用来表现人物的全身动作，多用于展现人物之间的互动。  
					  中景是指拍摄任务膝盖至头顶的部分，不仅能够是观众能够看清人物的表情，而且有利于显示人物的形体动作。  
					  近景是拍摄人物胸部以上至头部的部位，非常有利于表现人物的面部或者是其他部门的表情、神态，甚至是细微动作。
					- 介绍一些常见的运镜技巧：
					- > 前推后拉：将镜头匀速移近或者远离被摄体，向前推进镜头是通过从远到近的运镜，使景别逐渐从远景、中景到近景，甚至是特写。这种方法容易突出主体，能够让观者的视觉逐步集中。  
					  环绕运镜：要保持相机位置不变，通过以被摄体为中心手持稳定器进行旋转移动。视角会有巡视的感觉，能够突出主体、渲染情绪，让整个画面更有张力。  
					  低角度运镜：使镜头以低角度甚至是贴近地面角度进行拍摄，越贴近地面，所呈现的空间感则更强烈，多用于拍摄宠物。低角度拍摄能够更加聚焦于某一部位，突出细节。
					- 拍完视频就可以开始剪辑了。**剪辑短视频需遵循以下规则：**
					- 掌握节奏运动镜头与固定镜头的组接，尽量不要同景别镜头进行组接，但特写镜头除外；
					- 短视频剪辑不用太长，**控制在30秒-3分钟内**，很多时长过长的视频用户根本没有耐心看完，从而影响作品的完播率。但在这有限的时间里一定要注意画面素材和情节推进的节奏适配度，**剪辑能否成功，关键要看每一个画面的转换是否正好落在剪辑点上，该停的不停就显得拖沓，不该停的反而停就有跳跃感。**
					- 所以，剪辑不是单纯把素材串联起来就完了，**怎么设计情节，怎么渲染画面感染力，怎么衔接流畅等等都是需要摸索的，也就是要有“剪辑思维”。**
					- 最开始我听这个也很懵，举个自己的例子：之前拍完vlog剪片子，素材基本上就是现场的几个固定、摇摄镜头，可等我把素材拼上去之后，播放量就100多，拍了几十个粉丝也不见涨，当时我心里还蛮郁闷的，**但是后来通过老师的点拨，还有一些系统课程的指导，让我渐渐领悟了“剪辑思维”的奥秘。**
					- [知乎影视后期制作实战营-0721-开课](https://www.zhihu.com/xen/market/remix/training/1529816054561415168?card_id=1530227838028800001)
					- 配乐很重要，可以拉高整个视频的档次，现场同期声与背景音乐音量比例适当，不要让配乐喧宾夺主。推荐踩点剪辑法，踩着音乐的节拍，转换下一个画面。这是当下比较流行的一种剪辑方法，剪辑层次会更丰富，更有视觉性
			- ## 剪辑工具推荐
				- 这里主要推荐我知道**适合新手的（以手机APP为主）**
				- **剪映（使用人数最多）**
					- 抖音官方的剪辑软件，剪辑功能十分精致，有视频同框、快速录屏、还有教程玩法等功能，卡点模板十分丰富，与抖音最火卡点模板同步更新，对新手友好。而且配乐功能十分完善，可以从抖音直接收藏最火音乐，还可以导入本地音乐，对剪辑小白很友好。比如长按选中视频就可以变换它所在的顺序，头尾可以轻松剪辑或在中间进行分割和卡点等操作。
				- **万兴喵影**
					- 也就是原喵影工厂，有电脑端和手机端，两边会员相通，手机进行一些简单的操作,电脑端有更多高级细致的功能。其中我最喜欢它的标记功能，会让视频剪辑的时候轻松很多。（有时候vlog十几分钟真的要找好久）它的整个编辑和输出的过程都非常流畅，字体选择和效果很多，也有不少内置音乐和音效，并且支持从视频素材里提取声音。
				- **千影**
					- 界面简洁，除了常用的视频剪辑处理功能外，还有几个我觉得不错的特色功能：实时美颜、专业视频裁剪（任意区域裁剪）、时光倒流（将视频逆序反向播放）、视频变速、视频压缩、字幕添加、表情贴纸、后期视频配音、音乐视频制作、vlog 编辑等。
				- **畅片（个人最喜欢，必须吹爆！）**
					- 懒人救星！我愿称之为：**短视频里的自助炒菜机**。就是你不需要学会如何做菜，直接把材料塞给它，它自己按照模板一捣鼓就出来一道色香味俱佳的大菜了。
					- 它的【一键成片】功能很强大！支持将图片生成视频，也可以将几段视频合成一个视频，还支持图片+视频合成一个视频，还能直接套用很好看的模板包装，包括一些花字、转场啥的效果，都能快速实现。
				- **PR**
					- 专业的剪辑软件，如果不需要特效，几乎能完成所有视频剪辑的需求。但PR的缺点也很明显：一是对图形模板和字幕的支持不好，使用这两个功能的时候比较卡顿；另一个就是老生常谈的话题了--软件崩溃，现在已经好很多了，但还是要时刻记得进行保存。学习上手PR需要一定的时间，但就像学设计必学PS，**是对于想更专业从事剪辑的人来说，PR都是一个绕不过去的软件。**
			- ## 学习资源推荐
				- **《运营之光》**
					- 它既对“什么是运营”这样的概念认知类问题进行了解读，又带有大量实际的工作技巧、工作思维和工作方法，还包含了很多对于运营的思考、宏观分析和建议，可谓内容完整而全面，同时书中加入了作者亲历的大量真实案例，让全书读起来深入浅出、耐人寻味。
				- **《增长黑客：如何低成本实现爆发式成长》**
					- 本书前4章主要是理论介绍，后5章是实践案例拆解。总结了当今优秀科技公司获得指数增长的方法，并且洞见了这些公司的与众不同之处，对于互联网流量增长的概念和方法论我认为是讲的最清楚的一本书了。
				- **《进化式运营》**
					- 本书该书围绕用户视角与体验展开，让读者能知悉用户思维重要性的同时，还给出用户思维养成的方法论。用了大量篇幅分析基于用户视角的用户养成运营框架，从产品运营过程中的四大生命周期入手，阐述如何灵活地将该运营框架运用于产品的各个生命周期。
				- **《入局：短视频策划与运营实战》**
					- 本书按照短视频运营的逻辑从思维、定位、内容、推广与引流、营销与变现五个方面详细介绍了短视频策划与运营的方法，最后从如何打造爆款视频层面深度介绍了短视频策划与运营的实战攻略。无论是对行业小白还是对有一定经验的从业人员都具有极强的借鉴和参考价值。
				- **《抖音思维》**
					- 作者结合自己对抖音的观察与实践，总结出10大抖音思维，涵盖从用户服务、内容生产、内容传播、赛道选择、数据利用、资源整合、社群运营到品牌活动等全方位的内容，形成一个完整的体系。既包含对抖音运营模式的深度思考，又有具体可行的变现方法总结，个人强烈推荐～
	- [短视频脚本怎么写？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/346106382/answer/2176946844)
	- [运营一枝花 - 知乎](https://www.zhihu.com/people/xiao-shi-yi-64-68/posts)
		- 有时间再看看这人发的文章，主要是偏文案、脚本方面