- [知识的本质](https://publish.obsidian.md/xbeta/hulu/%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%9A%84%E6%9C%AC%E8%B4%A8)
  collapsed:: true
	- DONE 做一下“知识的本质”这篇的笔记
	- 从物的角度，^^知识的本质，就是信息的进化^^(的结果，甚至这个过程)。但信息并不能自我进化，所以从人的角度，或者更可操作的角度，^^知识的本质就是信息不断被修改的过程^^。典型代表，是我博客的文章，很多文章在超过5年的时间尺度上几十次修改，还有大量的文章被删除。
	- ^^财富自由，不是心灵自由的必要条件和前提，过多知识也不是智慧的必要条件和前提。^^
	- 理解什么是知识呢？并不在于明白定义啊，很多东西知道定义，知道他是什么，并不能真正明白它的本质。我们认识世界，不是靠定义，是靠对比。
	- 所以说我对知识的定义，它基本上就是在你大脑中不可遗失、不可剥夺的东西。
	- 心灵的自由，人生的自由，并不依赖于财富自由，甚至人因为追求财富自由而影响了终极的自由。同样，很多人，你是在knowledge这个层面焦虑挣扎，影响了他追求智慧。
	- ^^能形成智慧的，更多的是离你近的一些知识。^^什么叫离你近的知识？就是你要在日常生活中，所感悟到的一些东西。而不是关心，啊，火星怎么样？马斯克怎么样，特斯拉怎么样，各种学习方法怎么样？费曼怎么样？古人怎么样……
	- 与你相关的知识，才对智慧有重要贡献。无关的那些东西，只是占用你的空间，吸引你的精力，分散你的注意力。它就相当于把最有价值的东西给稀释了——本来这些最有价值的东西连在一起，他们比如说5个知识点连在一起，有可能升化成智慧——想到了消消乐的游戏——现在你混入了很多陌生人，身着礼服，看起来很高大上，但是和你原有接地气的知识点，格格不入，影响智慧的形成。
- 稍后读软件-cubox 的操作方式  
  collapsed:: true
	- 当我发现一篇有价值的文章，我就快速的进行转发保存，它默认会保存在收件箱里面，我在碎片的时间里进行阅读，如果阅读看了之后没有太多的价值，就直接点一下归档操作。如果这篇文章当中对我来讲有意义，我就进行一些划线和标注，之后点击编辑放到对应的文件夹，同时打上标签(供后续聚合)。等我有了相对空余的大块时间，我会将这些标注批量导出到我的笔记软件当中进一步提炼、总结成卡片供后续文章调用。
	- 摘自 [稍后读的新体验](https://blog.19491949.xyz/wiki/post/pkm/2022-05-29.md#main)
- 必要难度理论又称为存储与提取负相关原理  
  collapsed:: true
	- 必要难度理论又称为存储与提取负相关原理：近30年前提出之后历经了两代认知科学家、数十个认知科学实验室的发展，目前已成为认知科学中关于学习与记忆的主流理论。认知科学家比约克夫妇（Robert A.Bjork & Elizabeth Ligon Bjork））率先区分了记忆竞争的两种不同类型：存储强度（storage strength）与提取强度（retrieval strength）。也就是你越容易存储那么提取就会相对比较困难。反之，一个信息如果在存储时“摩擦力较大”即相对困难那么在后续的记忆提取时就会相对容易。
	- 摘自 [卡片笔记写作的那些坑_错误对待卡片](https://blog.19491949.xyz/wiki/post/pkm/%E5%8D%A1%E7%89%87%E7%AC%94%E8%AE%B0%E5%86%99%E4%BD%9C%E7%9A%84%E9%82%A3%E4%BA%9B%E5%9D%91_%E9%94%99%E8%AF%AF%E5%AF%B9%E5%BE%85%E5%8D%A1%E7%89%87.md#main)
- 灵感过多与灵感过少  
  collapsed:: true
	- 灵感过少
		- 像孩子一样，对这个世界要永远要保持好奇心
		- 做一个有心人，处处留心皆学问，觉察到身边一些值得自己思考的现象之后，再结合一些现代化的工具就可以将这些灵感快速有效的捕捉下来
	- 素材过多如何有效管理
		- 对标签要有大概的规划(不一定精确但一定要有)，先识别一下自己关注的领域，有意识的去收集这方面的材料，并打上相应的标签，正因为是自己感兴趣的所以会乐此不疲地持续做这件事情
		- 标签精炼化
			- 推荐用英文单词，方便一打开就在英文键盘下录入
		- 标签与分类
			- 标签是扁平的，分类是层级的
			- 标签是精确的，分类是粗糙的
			- 标签是多维的，分类是一维的
			- 重大差别在 《 如何有效整理信息 》这本书中，作者将标签视为索引，他提到
			- > 将收录的信息索引化后提取：所谓“索引”，并不是信息本身，而是寻找信息的线索。正如“想知道怎么泡出好喝的咖啡，问一下××就知道了”一样，我们只需把握信息的参照方法和所在位置即可。
			- 标签我们应该视其为“线索”而不是简单的对进行信息进行分类
	- 知识管理 的建议： 不把信息当作知识，不把收藏当作学习，不把阅读当作思考，不把储存当作掌握。 不提炼总结、不应用学习、不深入思考、不实践反馈，就不会变成自己的能力。
	- 摘自 [阅读笔记中使用标签的误区及建议](https://blog.19491949.xyz/wiki/post/pkm/220226tags.md#main)
- 什么是教育  
  collapsed:: true
	- 教育 就像一副眼镜。 戴上眼镜的前后，我们看到的其实是同样的世界；但戴上眼镜之后，我们就能看得更清楚。受教育之前与之后，我们身处的其实是同样的世界；可受教育之后，我们就能看得更清楚，想得更明白，选择得更有效，行动起来更有收获。 类比  
	  1914年，牛津大学的哲学教授约翰·亚历山大·史密斯曾经告诉他的学生：“你们今天学的所有这些东西，对于未来将毫无用处。但记住这一点：如果你足够努力而聪慧，你应该能辨别一个人是否在胡扯。在我看来，这是教育的主要（如果不是唯一的）目的。
	- 第二种是更为诙谐的说法，通过这两个观点，我们可以归纳出：^^教育其实一种让个体提升判断、行动力的手段。通过教育从愚昧走向开化获得新知。^^
	- 摘自 [阅读写作分享精华版](https://blog.19491949.xyz/wiki/post/pkm/220224live2.md#main)
- 如何对待阅读中的划线与摘录？  
  collapsed:: true
	- 高质量写作输出有一个重要的前提那就是大量的阅读输入，在阅读的过程中如何正确对待划线摘要，作者在这篇文章当中提到了一个很重要的观点，那就是^^要尽可能的用自己的话，而不是简单划线^^，当然对于名人名言或者文献笔记，我们确实有必要将它完整的摘录下来的，但即使你做了摘录，稍后也一定要再用自己的话进行解读。
	- 芭芭拉·奥克利(Barbara Oakley)认为
		- 划线这个动作会让大脑误以为我们掌握了这些内容，对我们后续的学习不利
	- 智识的生产技术中也有类似的观点： ^^第一遍略读，对于自己感兴趣的内容可以进行划线标注等动作。第二遍精读，在第一遍基础上重点关注之前划线标注的内容上(思考当初为什么会进行标识，对自己的思想产生了哪些影响等等)，重点是将这些有感想的内容写到自己的读书笔记当中。^^
	- [电子卢曼笔记-原则与实践](https://blog.19491949.xyz/wiki/post/pkm/211226lumancard.md#main)
- 任何记忆力的改善，都取决于一个人惯用的信息记录方法的改善  
  collapsed:: true
	- 心理学家威廉詹姆斯对记忆力进行了大量研究，他曾写道任何记忆力的改善，都取决于一个人惯用的信息记录方法的改善。因为如果我们想改善自己的记忆力，就要对我们 记忆的方式 进行相应优化。
	- 工作记忆与长期记忆
		- 工作记忆为短时记忆——像内存(它的存储和提取速度都飞快，但可惜容量比较小)，长期记忆像硬盘(它的空间非常大，可惜运行速度非常慢，存储和提取的速度都非常慢)
	- 存的容易取的难
		- 存储与提取负相关原理
			- 比约克（认知科学家比约克夫妇（Robert A.Bjork & Elizabeth Ligon Bjork））率先区分了记忆竞争的两种不同类型：存储强度（storage strength）与提取强度（retrieval strength）。
	- 死记硬背与灵活记忆
		- 记忆从脑科学的角度也可分为两个层次：一个是机械记忆，一个意义记忆
		- 机械忘记是意义记忆的基础，如果你没有掌握机械记忆就试图挑战进行到意义记忆，那就像无源之水、无本之木一样
	- 摘自 [提升个人记忆力的几点探索](https://blog.19491949.xyz/wiki/post/pkm/memory.md#main)
- 怎样进行强弱危机分析，即SWOT分析法  
  collapsed:: true
	- #card 什么是 SWOT 分析法
		- 强弱危机分析（英语：SWOT Analysis），又称优劣分析法、SWOT分析法或道斯矩阵，是一种企业竞争态势分析方法，是市场营销的基础分析方法之一，通过评价自身的优势（Strengths）、劣势（Weaknesses）、外部竞争上的机会（Opportunities）和威胁（Threats），用以在制定发展战略前对自身进行深入全面的分析以及竞争优势的定位。此方法是Albert Humphrey所提。
	- 竞争优势的相对性
		- 从个人竞争优势的角度来看，一方面竞争优势不是一成不变的，随着社会的发展会不断变化。另一方面竞争优势更准确的理解是前面加上“相对”或“比较”二字，从这个角度来看竞争优势和幸福类似，在心理学上幸福是个比较级竞争优势也是一个比较级。
		- 自己同他人相比的优势是什么
	- 竞争优势与战略的关系
		- 大卫与歌利亚的故事，大卫使用投石器进行远程精准攻击歌利亚头部防护的弱点
		- 明确的就是“战略是什么”
		- 只有清晰了自己的战略，接下来就是在战略的前提下进行更进一步的分析
		- 与战略是不相关或弱相关就要主动地放弃而不视其为战略优势
		- 与战略存在密切且正相关关系的优势才可视为竞争优势
	- 竞争优势的多维度
		- 小米建立的中下游产业链
		- 华为云来自华为从制造业起家的优势
		- 即使面对同一个市场也可以通过不同的战略维度来取得竞争优势
	- 劣势与优势的互相转化
		- 战略优势的诸多方面，在某些情况下劣势与优势之间可以进行转换
		- 马丁路德面对强大警方和民权意识未觉醒的社会环境，以自己弱小寻求民众同情转化成强大优势
		- 优势会在一定场景下变成劣势
			- 占优势的一方太过于依赖于既有优势，往往对于环境的变化后知后觉，这给了掠食者逆袭的机会
			- 当条件具备的时候劣势一方会迅速占领新优势，而原有的优势者会因为沉没成本，对新方向跟进不足最终会被淘汰出局
	- 摘自 [SWOT模型你真得学会了么？](https://blog.19491949.xyz/wiki/post/pkm/211223swot.md#main)
- 战略定义与特征的理解  
  collapsed:: true
	- 战略聚焦。战略聚焦的第一步就是“放弃”。^^真正有效的好战略，从来都不是使用所有的资源去达成所有的目标，而是选择关键目标，次要目标都让路。^^
	- 扬长避短。不要想着通过弥补劣势，去和别人的优势竞争，更不要用自己的劣势去攻击对手的优势。
	- 战术协同。战略中最关键的一步，就是让战术行动能够协同战略。如果战术不能协同战略，战略就会变成一句口号。
	- 一家公司在刚开始成立的时候很难讲其是带着宏大的愿景而成立的(可能有但非常少)，包括我们现在所看到的很多行业巨头，其实其在成立之初都没有这么光鲜的背景来背书
	- 随着企业规模的不断发展壮大，组织的使命愿景会随之不断清晰从而创建出相对中长期的目标，而战略则是为了达成目标而进一步制订的方法。
	- 摘自 [对战略迷思的思考](https://blog.19491949.xyz/wiki/post/pkm/211208strategy.md#main)
- 如何有效整理信息  
  collapsed:: true
	- 日本作家奥野宣之写的，作者提到了如下观点
		- 信息之间会如何相互关联，又会产生什么？这些都是无法预知的。所以，为了能发现意外的组合，我们往往需要尽一切可能把所有触动内心的信息不断记录在笔记本上。生活日志让笔记内容变得丰富，这也说明，要为知识生产准备好适合它的沃土。
		- 大杂烩带来的启示:你要相信自己的直觉，把有趣的、炫酷的、美丽的、可爱的、想要的、想尝试的、能让工作生活更方便的事物和想去的地点不断记录和粘贴在笔记本上。关键的是，要从浩瀚广博的信息中收集能让你眼前一亮的东西。
		- ^^记录是为了后续创作打好基础^^
	- 如何做笔记
		- ^^做笔记主要有三个原则：一元化、时序化、索引化^^
		- 一元化：将所有的笔记不要归类，不要归类，不要归类。作者认为要随时记录，因为随时记录而不用关心分类会让你内心感到轻便没有压力（否则人会知难而退，坚持不下来）
		- 时序化：一定要通过时间线作为记录
		- 索引化：我们记录笔记是为了能够更快速、高效的进行回顾。
			- 将收录的信息索引化后提取：所谓“索引”，并不是信息本身，而是寻找信息的线索。正如“想知道怎么泡出好喝的咖啡，问一下××就知道了”一样，我们只需把握信息的参照方法和所在位置即可。
			- ^^标签不等于分类，标签的重要作用是承担起“线索”的职责^^
	- 摘自 [高效笔记系列(1)_如何有效整理信息](https://blog.19491949.xyz/wiki/post/pkm/%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%9C%89%E6%95%88%E6%95%B4%E7%90%86%E4%BF%A1%E6%81%AF.md#main)
- 动画《爱，死亡和机器人》原著小说 #阅读 #[[科幻]]  
  collapsed:: true
	- 《爱，死亡和机器人1》收录了第一季中的16部作品；
	- 《爱，死亡和机器人2&3》收录了第二季和刚上映的第三季共17部作品。
	- 收录的内容里，只有《目击者》《盲点》《迷你僵尸之夜》《希巴罗》四个是剧本，为了剧集而专门创作；其他都是科幻大师们的原著小说，并且《三个机器人》同时收录了剧本和小说。
	- 微信读书可以阅读。