- {{embed ((62f79170-e765-4e5a-bb36-83b192746ce0))}}-
- ## 今日阅读
	- 小众独立神作《废都物语》
	  collapsed:: true
		- {{bilibili https://www.bilibili.com/video/BV15W4y1b73S}}
	- [NotionPet-丰富的小组件库、动态图标库、可视化图表](https://notion.pet/home.html)  #小组件 #资源
	  collapsed:: true
		- <iframe src="https://notion.pet/view/index.html?q=6d85a2b962c6cb270f16f0f63568ed50.f6e08a6462df8e680dd94e9b3e7981fb" width="160" height="150"></iframe>
	- [今天参与了一个关于“人类在进化中是否应该放弃情感”的话题讨论- @碳基处理器的微博](https://weibo.com/1669389923/M4juRuxrb)
	  collapsed:: true
		- 碳基处理器的观点：情感并不是人类进化过程中的必要条件，当它成为人类这个族群生存的阻碍时，一定会被抛弃。人类如果想要走出地球，恐怕只能采取R策略，而在R策略下，情感会成为生存的阻碍。这一观点，许多科幻作者都论证过，比如《遥远地球之歌》和《三体》，用《三体》中的一句话说，就是——“失去人性，失去很多，失去兽性，失去一切”。
	- [古代中国的饥荒中为什么不先牺牲年老者，而是选择易子而食，优先牺牲传宗接代的年少者呢？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/540421336/answer/2550629467)
	- [刘家驹：朝鲜战争的真实现场 难以想象](https://mp.weixin.qq.com/s/o-Ns0XD7kfe6fIk7zi5Lzw)
## 事件动态
	- 今日话题：~~人类会在进化中失去感情变成高智商的机器吗~~ 人类在进化过程中有没有必要保留情感？
		- 2022年09月05日，关于人类进化中是否有保留情感的讨论
		  collapsed:: true
			- 张悔（张立娜）:
			  我感觉，以后的人类，除了动物的舐犊之情，将没有其他情感，
			- 因为所有的爱情，人类之间的故事，都是后来的人，进化出来的。
			- 到了一定阶段，这些都没有用了
			- 现在你看，人类和人类之间，还有感情吗？还有人为了爱情，嫁给穷小子吗
			- 现在人类关系冷漠，倒了都没有人扶
			- 没有用的东西，都会退化，人类将会进化成，没有感情，智力却很发达，
			- 异恒（deciia）:
			  附议 智力也不一定
			- 大风:
			  原因难道不是少女无知么
			- 张悔（张立娜）:
			  嗯，
			- 大风:
			  古代关在笼子里的少女才会这样
			- tlg2377:
			  就好像现在的wifi信号（逃
			- 王肚白:
			  也有可能人们倾向于在虚拟社区里投入感情
			- 大风:
			  以及穷小子的幻想小说里
			- 王肚白:
			  对三次元无感
			- tlg2377:
			  哦著名的大过滤器之一：精神飞升
			- 异恒（deciia）:
			  @所有人 话题：人类会在进化中失去感情变成高智商的机器吗
			- 王肚白:
			  因为不会和现实产生交集,所以才会更加全情投入
			- tlg2377:
			  我倒是觉得人类会在进化中失去智商变成只在意感情的机器...
			- 不存在-Ain Soph:
			  失去感情才会更加没有弱点
			- 风轩云冕:
			  失去感情的话会少很多享乐方式
			- 高智商人类应该不会放弃精神愉悦吧
			- tlg2377:
			  你看现在网络小说的流行程度就知道，大家对智力的需求不高但是对廉价感情的需求挺高的...
			- 小红书和抖音的流行也侧面佐证了这个。不然火的怎么不是ted演讲和网络公开课呢（
			- 异恒（deciia）:
			  智力需要学习，情感需求是生物本能
			- tlg2377:
			  你看本来做知识分享的知乎现在也早就被各种感情问题占满了，所以...
			- 喵:
			  不会，进化本来就是让人类享受快乐的，而感情是用来享受快乐的工具，如果人类为了进化而放弃感情从而成为高智商机器是愚蠢的
			- 喵:
			  AI智商高但它们的进化不是就是向感情上面进化的吗？
			- 异恒（deciia）:
			  情感冷漠的人会通过基因继承给下一代吗，或者说人对机器对虚拟物体产生感情依赖，导致生存方式发生改变，社会中的个人更加孤立和独立，社会保障也能让这样的世界持续下去，人基因的部分表达会被关闭并影响到后代吗
			- 对啊，我们需要机器有情感
			- 碳基处理器:
			  人类已经内卷化了
			- 异恒（deciia）:
			  极端的社会，可能也会关闭机器的情感模块
			  可调整部分
			  机器的情感模块
			  人类脑区的控制情感的神经元
			  人类基因控制社交或情感需求在脑内生成情感中枢的片段
			- 张悔（张立娜）:
			  当初原始人进化情感，是为了安全，到了一定阶段，情感对人来说，是没有用的，可以退化
			- 因为情感是多余的，现在你认为，情感是一种享受，但是到了一定阶段，情感就不是享受了，反而会衍生出一些不理智的事情，比如情杀
			- 异恒（deciia）:
			  或许科技可以允许人自己决定是否需要
			- 王肚白:
			  现在冷漠的一个原因是从原本能从其他人那里获得的社交以及其他需求已经可以轻易的被智能设备满足了吧
			- 张悔（张立娜）:
			  对
			- 以前人类之间，是冷兵器时代，要人类团结才能打仗，以后是核武器，不需要协和，只要头脑发达
			- 以前的一些礼节，民俗，是为了人类情感需要，人类也从这些需要里得到了情感需求。
			  以后的智能手机，游戏，还有更发达的一些东西，会让人类不再需要从其他人类，得到，
			  但是，人类会和智能机器谈恋爱吗，不会，
			  所以，最后结果，就是逐渐退化情感需求
			- 异恒（deciia）:
			  智能设备的定义以后会转向哪一种，是第二大脑还是面对面的情人？
			- 浅暮:
			  你这最大的假设就是，未来仍然是私有制
			- 张悔（张立娜）:
			  我感觉，以后人类将会认为，看小说没用，玩游戏没用。于是，退化之后，人类会有法律规定，严谨人类谈恋爱。
			- 不存在-Re-dream:
			  《恋爱禁止的世界》
			- 魏景亮:
			  一定会，不仅情感会失去，连意识都会消散。因为单线程的注意力思考模式太慢了。参考盲视
			- 追梦人:
			  意识需要是单线程的，如果一个大脑有两条意识会被认为是两个主体
			- 浅暮:
			  当个小说设定还可以，但感觉现实中的话，缺乏合理依据
			- 异恒（deciia）:
			  进化出双重人格，一个多情一个冷漠
			- 浅暮:
			  不可能因为没用，就剥夺娱乐的资格
			- 你可以说未来，谈恋爱的价值观发生了变化
			- 但我想象不出来，禁止谈恋爱，是什么样
			- 以及怎么样才算禁止
			- 魏景亮:
			  《灵笼》呗
			- 深:
			  其实如果衣食无忧，谈恋爱为什么需要排斥呢
			- 参考泰坦尼克号
			- 王肚白:
			  我觉得人类的基本情感还是会被保留吧,现在之所以变得冷漠是因为电子设备提供的便利让人们倾向使用它,还是一种趋利避害的本质吧
			- 深:
			  甚至生活太无聊，谈恋爱是为数不多的选择
			- 只有996加班狗才会觉得谈恋爱没用
			- 正道の幽灵:
			  🤔
			- 浅暮:
			  你到底是为了你自身劳动的？还是为人类群体发展劳动的？
			- 魏景亮:
			  除了意识存在的必要性，这种更远景的可能，情感还有两个大敌。一个是科技辅助生殖，一个是自动化。
			- 深:
			  只有穷女屌丝，才会觉得千万不能嫁给穷小伙
			- 正道の幽灵:
			  如果没有感情，消费主义会怎么样...?
			- 深:
			  如果有钱，就不了不那么在乎对方是否贫穷
			- 王肚白:
			  盖伊特立斯有本非虚构作品《邻人之妻》,里面就写过上个世纪二三十年代美国的一个公情社团
			- 正道の幽灵:
			  没有消费的话怎么拉动经济🤔
			- 魏景亮:
			  辅助生殖，让两性结合失去意义。机器自动化让群体之间互相的情感纽带提升生存能力失去意义。
			- 正道の幽灵:
			  换句话说这也是发展的动力之一
			- 而咱认为绝对理性的人不会被消费主义所影响..
			- 深:
			  辅助生产，让男女不用工作，大把时间谈恋爱生小孩，这才是科技树真确点击方向啊
			- 正道の幽灵:
			  很难想象那个时候的经济生态
			- 魏景亮:
			  另外还有一个小敌元宇宙。有了大量npc，元宇宙里人会变得稀少
			- 王肚白:
			  里面就是没有固定伴侣关系,所有孩子由团体共同抚养,如果有人,如果两个人显示的对彼此有好感并且成为固定伴侣就会被彼此隔离
			- 正道の幽灵:
			  ( ˘•ω•˘ )
			- 燃霜:
			  这个可能性还不如环界中所有人类被电子病毒感染呢
			- 谁有了固定感情就会被电子病毒带进环界
			- 正道の幽灵:
			  (;ﾟДﾟ)!
			- 浅暮:
			  如果男女结合的意义不在于生殖和组建家庭
			- 王肚白:
			  这个是真实存在过的社团,他们以为避开了大萧条而发了一笔财
			- 浅暮:
			  那现有的家庭观念会崩塌而已
			- 王肚白:
			  不过最后因为领导人去世而分裂了
			- 深:
			  因为穷，所以不能谈恋爱，因为996没时间生孩子，你们就理所当然觉得以后社会会进化成没有爱情和人工子宫，是不是太屌丝思维了？
			- 生产力发展，会让你变得富有
			- 到时候，爱情才是必需品
			- 张悔（张立娜）:
			  人类简史说，人类以后发展，少部分人成神，例如马云，一些特色阶层，现在的钱，几万年花不完。
			  一部分人是无用阶级，类似于以前的无产阶级，无用阶级，是因为智能化之后，很多人没有工作，没有用。成为无用阶级后，人类生存意识更加薄弱，不想让孩子也是无用阶级，但是寒门不能再出贵子。于是，这一群体将会在这个世界消失。
			  然后，神一样上层的人为了人类延续，不得不用机器辅助生育
			- 王肚白:
			  这个是真实存在过的社团,他们因为避开了大萧条而发了一笔财
			- 浅暮:
			  那只是一个人，推测出来的未来
			- 不存在-Re-dream:
			  终产者
			- 碳基处理器:
			  有些观点认为，自由意识都未必是正确的进化方向，更别提所谓情感了，参考《盲视》
			- 浅暮:
			  进化从来不朝着正确的方向
			- 张悔（张立娜）:
			  以后将是几个人拿着全球的人，成为地球的王。
			  其他人，没有生育观念，将会消失。
			- 燃霜:
			  利维坦怎么可能允许成神
			- 碳基处理器:
			  进化没有选择性
			- 燃霜:
			  开动国家机器框框一顿输出
			- 碳基处理器:
			  人类在这个分支上走得远一些
			- 深:
			  马云怎么会是神
			- 张悔（张立娜）:
			  特色阶层，现在有几万亿存款的，据说我们国家有十几个，
			- 深:
			  东哥也需要去大学找平民女大学生啊
			- 不存在-爨:
			  [动画表情]
			- 碳基处理器:
			  金钱作为单一维度来衡量不太合适
			- 深:
			  奶茶不就是
			- 这证明有钱了，完全不需要在乎另一半是不是穷人
			- 张悔（张立娜）:
			  现在还是初级阶段，我们说的是过几千年之后，人类将会进化成啥样
			- 深:
			  你和东哥说不谈恋爱是未来趋势，人家当你神经病
			  异恒（deciia）:
			  [公告]
			  今日话题：人类会在进化中失去感情变成高智商的机器吗
			- 张悔（张立娜）:
			  现在当然还有恋爱的，因为还在初级阶段，但是已经看出来，人类已经在失去一些情感，
			- 碳基处理器:
			  不如先说说各位持正方还是反方观点
			- 燃霜:
			  为什么失去感情就能做高智商机器？
			- 深:
			  所以我的观点是，人类不会在进化中失去感情和爱情，除非你先失去金钱。
			- 熊猫许可🐼·N:
			  可以和人造人谈恋爱吗
			- 燃霜:
			  我甚至觉得这个逻辑都不是很正确
			- 而且人类的分层那么明显
			- 熊猫许可🐼·N:
			  用更高的ai来满足需求吧，还能创造财富
			- 深:
			  有钱可以和女明星谈恋爱，干嘛要和人造人或者充气娃娃谈？
			- 燃霜:
			  又不是说主动或者被动放弃感情，就智商变高
			- 张悔（张立娜）:
			  我觉得，以后情感是没用的，会退化
			- 碳基处理器:
			  复合问句确实不好说，群主不如把问题改为“人类会在进化中失去感情吗？”
			- 熊猫许可🐼·N:
			  高级人造人比女明星还更好的体验
			- 燃霜:
			  我觉得挺有用的
			- 不会退化
			- 机器人也能发展出感情谈恋爱呢
			- 熊猫许可🐼·N:
			  例如一个说中文又温柔有趣的女忍者波多野
			- 张悔（张立娜）:
			  以前村里死了人，一个村帮忙。
			  现在不会了。
			- 燃霜:
			  碳基生物不谈恋爱还能干什么，比别的又比不过人家
			- 风轩云冕:
			  我们村目前还会
			- 深:
			  为什么动物不需要感情？因为动物只需要吃喝拉撒睡，它们没资格谈论爱情、艺术等等。
			- 张悔（张立娜）:
			  艺术，可能也会消失吧
			- 风轩云冕:
			  不过村里这一辈老人走完，村里压根就没人了
			- 碳基处理器:
			  感情是多巴胺和内啡肽制造的错觉，是让人类了解自身状态的信号，不是生存必要的条件，如果人类还能继续自然进化的话（选择压来自外部），感情迟早会被人类抛弃
			- 张悔（张立娜）:
			  艺术本来就是低级阶段，产生的
			- 深:
			  你们觉得爱情阻碍你吃喝拉撒睡，因为你们没钱。
			- 熊猫许可🐼·N:
			  动物怎么会没感情
			- 动物甚至会后悔
			- 深:
			  当人类满足了吃喝拉撒睡，必然会有更高层次的追求
			- 而不是退化
			- 熊猫许可🐼·N:
			  感情就像音乐一样，为何会考虑干掉他，思维这么功能导向的咩
			- 喵:
			  人在进化中绝对不会失去感情，但这种感情不一定是人对人的感情，也有可能是人对物；如食物和性，从生命诞生起，就承担起了生存和繁衍的使命，如果对食物和性丧失感情那人类的命运就是灭亡
			- 深:
			  感情不是生存必要条件，也许没错，但是人类啥时候到了为了生存放弃一切的时候了？
			- 熊猫许可🐼·N:
			  国家锤爆文化课行业大概也是为了能拯救这个思维的沉沦者吧
			- 张悔（张立娜）:
			  音乐，美术 ，说白了，就是古代巫术进化的
			- 燃霜:
			  那可是瞎说
			- 碳基处理器:
			  请看括号里的内容
			- 燃霜:
			  风雅颂
			- 大风可是劳动人民边劳动边唱出来的
			- 熊猫许可🐼·N:
			  关键是可以色彩斑斓，为何选择全灰
			- 喵:
			  人类不可能放弃任何对自己有用的东西
			- 燃霜:
			  关键是就算全灰了
			- 人类也不可能阻止灭亡
			- 张悔（张立娜）:
			  什么民俗，剪纸，绣花，实际上透着鬼气
			- 魏景亮:
			  ==特别现实，而且产生了一个矛盾。没钱的人精力都在生存上，没空有感情。有钱的人可以充分体验感情，并且积累感性经验。但是资本要求有钱的人无情，社会要求穷的人有情。==
			- 熊猫许可🐼·N:
			  所以更高级的公平
			- 燃霜:
			  那为什么要听从资本的号召
			- 熊猫许可🐼·N:
			  就是时间
			- 魏景亮:
			  因为资本家只是傀儡
			- 资本才是本体
			- 熊猫许可🐼·N:
			  你再爽也不过百年
			- 魏景亮:
			  谁不听资本的谁就会失去资本
			- 燃霜:
			  资本的无情和资本家本人情感需求也会产生冲突
			- 熊猫许可🐼·N:
			  在历史长河中算是局部的屁级不公平
			- 魏景亮:
			  这样可以构建一个贫富和有情无情来回震荡的社会
			- 碳基处理器:
			  在宇宙尺度上，人类早晚要选择R策略，否则永远走不出地球
			- 魏景亮:
			  注重了自己的情感需求，就会失去资本。参考东哥性侵案
			- 碳基处理器:
			  R策略里，感情就是阻碍生存的因素
			- 张悔（张立娜）:
			  嗯
			- 燃霜:
			  但他还是选择了情感需求
			- 魏景亮:
			  所以他失去了资本
			- 退出了一些公司控制
			- 燃霜:
			  只是一些
			- 不是全部
			- 不能一以贯之
			- 二元论duck不必
			- 张悔（张立娜）:
			  人类进化之后，情感影响了人类财富积累，哪怕是孩子继承家业，但是养育孩子是花钱的，所以，不如不生，
			- 喵:
			  这话没毛病，但是放弃了感情，那么冲出地球的意义在哪？
			- 燃霜:
			  早就有中国科幻小说写过人类从音乐里发现了迈出宇宙的信号
			- 碳基处理器:
			  那就卷死在地球上了
			- 侯爵 Marquess:
			  二次元duck是烤的还是煮的
			- 魏景亮:
			  从财富积累，资产增值的角度，东哥案是最大的转折
			- 燃霜:
			  是二元论不是二次元
			- 张悔（张立娜）:
			  人类最终会用机器来批量生孩子，于是，自己生的，会违反人伦
			- 燃霜:
			  那也只是一种r策略而已
			- 不可能只有一种策略
			- 碳基处理器:
			  @异恒（deciia） 我发现了，今天这个话题最终会演变为乌托邦与反乌托邦的争端
			- 张悔（张立娜）:
			  人类可能和自己的孩子，也没有感情，失去动物本能，最后人类成为机器的一部分
			- 燃霜:
			  因为我觉得这个前提确实不明确
			- 异恒（deciia）:
			  同感
			- 燃霜:
			  就是说放弃情感不等于一定会获得高智商
			- 放弃情感也很有可能退化到更初级的阶段
			- 异恒（deciia）:
			  没有关系，话题只是开始
			- 侯爵 Marquess:
			  说的那些情商低的人智商很高一样
			- 深:
			  例如吃喝拉撒的动物
			- 侯爵 Marquess:
			  我觉得你们在讨论这个问题的时候缺少一点知识储备
			- 喵:
			  哈哈哈哈哈哈哈，我情商低智商更低
			- 说说你的想法呗
			- 侯爵 Marquess:
			  就是 意识的形成存在哪些阶段，有哪些特征，以及受到哪些生理因素影响
			- 所谓情商智商 情感 其实是意识组成的一部分
			- 所谓抛弃一部分获得另一部分 在理论上被证伪的
			- 魏景亮:
			  你这知识又是从何处获取的。。
			- 侯爵 Marquess:
			  其次 所谓动物本能 和所谓的智商情感 在意识构成上不是一个阶段的东西，不能拿到一块说
			- 侯爵 Marquess:
			  北师大心理学教科书
			- 喵:
			  嗯嗯，说的没毛病
			- 侯爵 Marquess:
			  以及 心理学基础书籍
			- 碳基处理器:
			  所以题干是什么？
			- 燃霜:
			  没错就好比总有人说黑化黑化，好像黑化了就能很厉害，实际上黑化了以后本来只是蠢蛋，然而变成了蠢坏，直接进局子了
			- 喵:
			  今日话题：人类会在进化中失去感情变成高智商的机器吗
			- 魏景亮:
			  。。。心理学
			- 燃霜:
			  心理学怎么了？
			- 心理学建立在统计学基础上
			- 魏景亮:
			  神经科学不认这种结论。
			- 魏景亮:
			  这属于人为划定概念
			- 异恒（deciia）:
			  话题是个起点，可以走偏并随时切换话题
			- 燃霜:
			  银河帝国系列还有心理史学呢
			- 魏景亮:
			  没有证据表明，拿掉情感，意识就不存在了。
			- 燃霜:
			  那所谓不认这种结论的神经科学又来自哪里？
			- 侯爵 Marquess:
			  首先 高智商就是一个伪命题，你要如何定义高智商呢
			- 燃霜:
			  也没有证据表明，拿掉情感就会获得高智商进化路径
			- 魏景亮:
			  在那些讨论意识本质的paper里
			- 显然，研究的结构不包括这个
			- 喵:
			  其实感觉聊的挺好，从一个大支聊到数小支
			- 燃霜:
			  请列任意一篇paper我去拜读
			- 碳基处理器:
			  那就是四个观点：
			  A、会失去情感，（并）变成高智商机器；
			  B、不会失去情感，（但会）变成高智商机器；
			  C、会失去情感，（但不会）变成高智商机器；
			  D、不会失去情感，（也不会）变成高智商机器；
			  E、AC
			  F、BD
			  G、AB
			  H、CD
			- 侯爵 Marquess:
			  乐，做科研的都知道，不是真的做前沿研究的相近领域，没有做过实验不要轻易下结论
			- 碳基处理器:
			  所以，你支持哪种观点？
			- 异恒（deciia）:
			  嗯，微信功能限制，不允许同时展开多个分支。大家可以随意一点。由管理员来控制，或者某个人可以提议定义一个清晰的话题。
			- 魏景亮:
			  心理学的实验在哪儿，哪个实验支持情感是意识的组成部分
			- 魏景亮:
			  乐
			- 喵:
			  嗯嗯
			- 侯爵 Marquess:
			  我不知道您是做什么的，不过您这种态度其实没有讨论的必要。问题的延伸是拓展思考，而不是拿着教条主义去排序做鄙视链抬高自身
			- 王肚白:
			  那个著名的老鼠天堂实验,到最后那些老鼠也分出来一部分离群索居并且花时间打理自己的皮毛了
			- 异恒（deciia）:
			  是的
			- 喵:
			  有没有另一种观点就是情感和智商同时提高
			- 魏景亮:
			  ？是你上来说别人知识不足，然后抬出来一个教条，不是嘛。。。
			- 燃霜:
			  没有证据表明神经科学高于心理学
			- 碳基处理器:
			  这样吧，大家把焦点放在主题本身上好不好？或者@异恒（deciia） 去掉一个干扰项，咱们只考虑人类在进化过程中有没有必要保留情感？
			- 侯爵 Marquess:
			  在问题的讨论下，需要一点科学方法论，以及大胆假设大家一起讨论可能性，需要一些框架和知识储备。而不是 提出否定，心理学的方法论完全被否定？不好意思，我不觉得这个群里的某人甚至国内的no.1有资格说这种话
			- tlg2377:
			  这会导致大家的讨论集中在论证有必要和没必要上...会吵得更厉害的
			- 燃霜:
			  没错我觉得可以各自列举支持自己的论证，这样增长见识
			- 神经科学的列神经科学的paper
			- tlg2377:
			  不如思路扩展的更发散一些，比如“一个去掉了情感的人类社会可能是什么样子的”
			- 燃霜:
			  人类简史列人类简史的，心理学列心理学的
			- 碳基处理器:
			  毕竟大家认知世界的方法论和秉持的哲学观点不同，如果从方法论角度讨论，永远不会有结果了
			- 侯爵 Marquess:
			  所以读书是一件好事，不会还没有人读过恩格斯的自然科学方法论吧
			- 燃霜:
			  这个讨论一定要有结果吗？
			- 碳基处理器:
			  俗称跑题
			- 魏景亮:
			  只是说你教材上这个说法，用理性的方法去看，结论下太快，没有支持
			- tlg2377:
			  自然科学方法论您给展开了讲讲
			- 异恒（deciia）:
			  嗯，是我的错，我以为抓住了一个大家都可以放开聊的点，大家理性讨论，建立共识，如果发现没有在同一个认知点上，或许可以明确提供认知的来源资料，然后等上一天，再来聊一次。不一定非得一次争论、聊出来结果
			- 侯爵 Marquess:
			  不不不 看着大家讨论 没有什么发展，我就想把问题转到另一个喜闻乐见的领域—撕逼
			- 魏景亮:
			  直接给我扩大到攻击心理学
			- 燃霜:
			  感觉这个也会有很大分歧毕竟不同设定的科幻小说都分了hin多流派了，但是讨论讨论了解一下不同的看法也很好
			- tlg2377:
			  就是可以把某个离谱的设定作为前置设定接受下来
			- 就会比较方便各自开脑洞（
			- 魏景亮:
			  可以看看人工智能领域affective computing的研究，研究意义里应该会讨论情感对人工智能的重要性
			- 侯爵 Marquess:
			  乐 教材之所以是教材，不代表他一定正确，但是代表他的方法论是业内或者业内研究领域所共识正确的。可能其中有人们认识不到的地方，有偏差，但是这个研究方法是大家认可的。否认的不是心理学？
			- 侯爵 Marquess:
			  哦怪不得，是人工智能
			- 侯爵 Marquess:
			  乐
			- 魏景亮:
			  乐
			- [同乐同乐]
			- 侯爵 Marquess:
			  上次那么开心 还是一个玩比特币的跟我讲区块链带来金融行业新时代，是去中心化
			- 我只能说觉得这个对的 大概都没读过亚当斯密
			- tlg2377:
			  啊说起这个的话我想起姜峯楠的《软件体的生命周期》
			- 魏景亮:
			  我想是你把意识感受到的情感是主观意识的一部分，扭曲成了，情感是意识存在的必要条件
			- 你读了亚当斯密，他读了哈耶克。你们都有光明的未来
			- tlg2377:
			  那个小说的设定是，想让人工智能有五岁小孩的智商，就要靠人一点一点和他们交互玩耍，和小孩子一样用心养五年，才能做到。
			- 然后小说的主要矛盾是用户倾注心血的虚拟宠物，厂商决定不再做技术支持了...
			- 侯爵 Marquess:
			  有一种 我的网络账号被盗了
			- 腾讯说虚拟财产所有权归腾讯
			- 的感觉
			  异恒（deciia）:
			  [公告]
			  今日话题：人类在进化过程中有没有必要保留情感？
			  大家理性讨论，一起进步，不完全否定异见，而是提供认知来源，建立共同认知后肯定异见同时存在唯心和唯物的部分，并有可能在虚构想象场景中的应用。
			- 王肚白:
			  民间mod维护
			- tlg2377:
			  其实有很多现实例子就是一些人和虚拟产品产生了情感，但是这条产品线厂商不再继续做了
			- 比如sony的电子宠物狗，3d投影的初音
			- 我记得还有一位和3d投影的初音结婚了的
			- 现在他的妻子用的软件已经跑不起来了...无法和人继续沟通了
			- reddit上还有个梗“我理解，很多关系都是因为双方沟通不畅结束的”
			- 王肚白:
			  最早不是还有一个和nds上爱相随里的女主角结婚的日本宅男嘛
			- 最后的手:
			  很常见的在虚构作品中对“亚人”的歧视是“他们没有情感”
			  同时把“拥有情感”视为他们唯一的救赎之道
			- 基本上无害:
			  [动画表情]
			- 最后的手:
			  但是不把特定的情感反应关系视为占据了全部“情感”概念空间
			  而是把情感单纯的定义为一种确立一个方向之于其他方向的优先性的排序能力的话，那么有意识者也都有着情感
			- tlg2377:
			  可是爱相随还能在老ds上跑起来啊（
			- 碳基处理器:
			  [Absurd Trolley Problems](https://neal.fun/absurd-trolley-problems/)
			- 来基于情感和基于理性做一下这个测试，看看结果是否会有不同
			- 异恒（deciia）:
			  另外还需要声明一点，因为聊天讨论会在线发布，发布前我会在群里先发布链接给大家确认。参予者如果要退群，退群前请声明一下(at我或私密我)是否允许公开自己发言的部分，因为产生了退群的行为，其中可能会有一些不方便公开的部分。如果没有声明，我这边会按照自己的理解隐藏掉隐藏隐私和敏感信息后发布。某些情况下，因为退群联系不到我会苦恼要不要发出去。也感谢大家来到这个群。 @所有人
			- [Absurd Trolley Problems](https://neal.fun/absurd-trolley-problems/) 这个有意思。
			- 不存在-周笠枫:
			  草，情感和理性不应该是统一的吗
			- 碳基处理器:
			  有没有试着做完的，杀了多少人？
			- 王肚白:
			  七十一
			- 碳基处理器:
			  我比你多杀了3个
			- 不存在-周笠枫:
			  48
			- 王肚白:
			  龙虾不算人头吧……
			- 不过光是kill数
			- Cyber Elf:
			  65
			- 碳基处理器:
			  第一次我的选择标准是：只有与我个人利益相关的时候拉杆，否则不干预，结果是74；换了个只按最小死亡数的标准，结果是40
			- 侯爵 Marquess:
			  我觉得这个测试没有意义
			- 因为是英文的 不会受到道德考验
			- 碳基处理器:
			  ？？
			- 海甸岛主:
			  这个跟模拟炒股一样，模拟炒股成神，实操的时候特别拉胯。
			  人性不到最终时刻，不知道会选什么。
			- 碳基处理器:
			  这个放在这里的目的不是考验人性哈，只是说基于情感和非情感因素去选择，会有些许不同，不过杀死多少人并不是衡量标准，标准在每个人心里
			- 虚心请教一下，英文的话，为什么不会受到道德考验呢？
			- 不存在-周笠枫:
			  我觉得回答这个问题就不会受到道德考验
			- 毕竟电车难题是真空球形鸡
			- 侯爵 Marquess:
			  ？因为英文的看不懂
			- 王肚白:
			  嗯,说得对
			- 其实电车难题要是发生在现实中就不算一个难题,因为为什么恐怖分子在把人绑在铁轨上同时安排火车冲过之后,会让你出现在火车道口操纵杆的旁边
			- 王肚白:
			  如果是恐怖分子强迫过去的,那么对你来说这就不是一个道德难题,你只是在劲量救人,该谴责的是恐怖分子
			- 碳基处理器:
			  对于（一年前的）某小区保安来说，违反防疫政策放高风险区孕妇出小区，造成疫情扩散风险，还是严格遵守政策，任由孕妇流产，就是这个真空球形鸡的现实形态
			- 不存在-周笠枫:
			  所以说现实形态就有更多可能的做法啊
			- 而不是只做选择题
			- 人是活的
			- 最后的手:
			  嗯，这个选择题实际上是在问
			  “你认为哪个更重要”
			  进而再问
			  “使得它更重要的那个理性的标准是什么”
			- 不存在-周笠枫:
			  我是不是已经成了自动已阅狗屁不通机【
			- Chaotica:
			  我84
			- 主要我认为那五个人是本该死的
			- 燃霜:
			  这个事就非常扯淡在于
			- Chaotica:
			  不应该让无辜他人为别人而死
			- 燃霜:
			  疫情扩散风险这点不成立
			- 本质上是医疗挤兑和医疗资源问题
			- 碳基处理器:
			  不讨论这个问题哈
			- 道理大家都懂
			- 燃霜:
			  单纯觉得这个例子不太合适不如电车，不是反对你哈
			- 不存在-周笠枫:
			  [动画表情]
			- 【安详】
			- Bo:
			  [动画表情]
			- 碳基处理器:
			  嗯我也觉得不太合适
			- 北斗:
			  [图片]
			- 里面的话题这么敏感的么
			- 异恒（deciia）:
			  没有收到提醒，之前聊话题从某方面来讲是有点敏感
			- 王肚白:
			  [为什么]
			- 异恒（deciia）:
			  如果在交流感觉到了不舒服，肯请不要直接举报让自己不舒服的来源，可以私信我，我这边来处理。腾讯这平台机制下，直接退群顺手举报一下会触发类似的评价机制，会影响到我们这个群的推广。
			- 王肚白:
			  为什么不是因为涩涩呢
			- 药师罗:
			  @异恒（deciia） 支持
			- 异恒（deciia）:
			  总体上大家还是比较友好的，也没有太敏感的内容。观点的激励对抗很容易会出现情绪反应。
			- 这是主题讨论群必然会经历的过程
		- 人类冬眠基因
		  collapsed:: true
			- 张悔（张立娜）:
			  在近日，美国全国广播公司报道，科学家在深入探索动物冬眠基因后认为，人类同样拥有这种冬眠超能力。这种冬眠能力是来自哺乳动物的先祖，只不过，现在大多数哺乳动物丧失了这种能力，或者只是没使用它。
			- 在6500万年前，第一批拥有冬眠能力的哺乳动物是一种生活在树上的毛茸茸的动物。不过，随着历史的变迁，这种冬眠能力传递给包括人类在内的绝大多数现代哺乳动物。人类之所以没有冬眠的行为，是因为这一能力隐藏在人类的基因组里
			- 张悔（张立娜）:
			  冬眠能力，是人类应该有的能力，后来退化了
			- 沙发行者:
			  垃圾基因，也叫假基因
			- 沙发行者:
			  不表达任何内容
			- 沙发行者:
			  但一旦条件允许，就会有所表达
			- Chaotica:
			  @张悔（张立娜） 有没有可能冬眠对现代人来说是一种缺陷
			- Chaotica:
			  所以退化掉了
			- 猪:
			  尼安德特人会冬眠，所以，趁冬眠时期被智人团灭
			- Chaotica:
			  啊是吗
			- 猪:
			  假设‘
			- 碳基处理器:
			  也可能是会冬眠的类人猿冬眠的时候都被吃了，活下来的是不会冬眠的
			- 猪:
			  群体冬眠容易团灭，从这点，人类选择了群居，冬眠就成为劣势了
			- 碳基处理器:
			  如果现代再有人突变出冬眠能力，因为死不掉了，并且不影响把基因传承下去，未来可能有少部分可以冬眠的人，类似色盲
			- 猪:
			  痴睡症——冬眠功能部分觉醒？
			- 王肚白:
			  冬眠部分觉醒是能在较低能耗水平下位置基本思维活动吧
			- 王肚白:
			  想圣斗士里的虎童那样,一年的代谢水平和正常人一天的相当
			- 猪:
			  辟谷
			- Chaotica:
			  其实冬眠很伤身的
			- Chaotica:
			  不是辟谷
			- Chaotica:
			  而是消耗你自己的肌肉和脂肪
			- Chaotica:
			  相当于你在吃自己
			- 王肚白:
			  减肥者的福音啊
			- Chaotica:
			  这跟直接饿两周不吃饭没区别啊
			- 碳基处理器:
			  小心酮症酸中毒
	- 气泡城市 #故事灵感
	  collapsed:: true
		- 鱼，囊泡，海中城交通工具，气泡城市，没有陆地的地球出海就是真空
		- 异恒（deciia）:
		  气泡型城市，出行带着一个泡，居家头部照着一个泡，整个城市上空有一个泡
		- 就好像原始的细胞结构
## 问题思考
## 流水记录