## 今日阅读
	- [如果每个 App 都有一套自己的「云存储」，就像每个电器公司要自带一个发电厂](https://mp.weixin.qq.com/s/tdwAUige47S7H09wG9N7-A)
	- [从不说“不”的语言](https://mp.weixin.qq.com/s/utkYrQuM-GJYkLBwl8z6bw)
	- [意识先行，工具辅助：谈谈我们该怎样分辨虚假信息 - 少数派](https://sspai.com/post/72274)
	- [剑桥科学家创造的具有大脑和心脏跳动的合成胚胎](https://m.weibo.cn/status/4816695673226105)
	-
## 事件动态
	- 梵天一梦，世界是真实的吗
	  collapsed:: true
		- 异恒（deciia）:
		  有时候会想，这世界是真的吗，我们的人生是外星人的娱乐产品，是他们用其他的人类的计算力加工出来的，我们一半时间在加工他人的梦境，一半时间在播放被加工出来的人生。
		- 也许群友的人生，我也无意识的贡献了一部分算力
		- 王肚白:
		  印度教的传说,世界时梵天的一个梦
		- 也不知道人生轨迹运作方式究竟是啥
		- 碳基处理器:
		  哈，世界是虚拟的又一例证哈哈哈
		- 异恒（deciia）:
		  如果韩老师算命时不听结果，当时将录音封存，等到今天再来看，估计会更震憾。
		  另一方面，如果听了（结果），故意不按“命运”的轨迹前进，却还是摆脱不了轨迹，一定程度上也印证了命运之轮的存在的可能性。
		- 用自己几十年的人生来做实验，有人尝试过么
		- 王肚白:
		  说不定我们的世界也是类似黄粱一梦那样的世界,只不过故事里人很快就行了,现实的这个是应为店家柴火出了问题因此那个人在持续做梦
		- 这个实践成本有些高,毕竟咱们这群里大多数人可能还没有足够的岁数体验被做出预言到十几年后产生结果这一完整的过程
		- 碳基处理器:
		  那个人被叫做“观察者”
		- 当你想到这个问题时，你就是观察者
		- 王肚白:
		  [视频号]游戏研究社的动态
			- AI绘画新应用
			- “平地”起高楼
		- 异恒（deciia）:
		  这应用，生产AR虚拟世界不是很方便？
		- 碳基处理器:
		  画上的地基并不能撑起高楼大厦
		- 异恒（deciia）:
		  AR眼镜看到高楼上的怪物，但怪物也不存在啊，只存在于戴上AR眼镜的人的视觉里
		- 碳基处理器:
		  哦哦，看错了，我以为说的是刚才那个虚拟世界的事，增强现实就无所谓了
		- 抱歉
		- 猪:
		  这个感觉还是2d
		- 浅暮:
		  但进一步应该也只是时间问题吧
		- 不过我不懂
	- 动物保护，性别权利之争
	  collapsed:: true
		- 娃娃菜市场:
		  [图片]
			- [还记得《天天向上》的汪涵吗？录节目翻车了？_凤凰网](https://i.ifeng.com/c/8JSsDCRDLdY)
				- 网上却流传出来疑似《天天向上》的嘉宾在录制结束以后表达对汪涵的不满，吐槽他在节目上的态度。
				- 这期节目的主题似乎和爬行动物相关，而这位饲养宠物蛇的嘉宾受邀参加了节目。
				- 因为汪涵自己很抗拒让儿子养蛇，于是在台上和嘉宾不断争辩，说蛇没有感情，不亲人。
				- 显然，嘉宾并不认同他的观点，于是闹得就有点不愉快。下了节目，这位嘉宾便发了朋友圈表达自己的不满。
		- 异恒（deciia）:
		  怕蜘蛛、蛇啊，表达害怕是很正常的，对猫啊狗啊这些驯化的动物，都会有点敬而远之，何况“冷血动物”。在小圈子里交流没问题，带到大众场合都需要考虑大众的感受。别人可以理解自己想要不是真的想吓人只是想分享自己的快乐，自己也要理解别人无法克服的情绪。
		  1 小众兴趣，不能强求大众理解
		  2 展示小众兴趣时，不能伤害到大众，这包括身心两方面
		  3 大众可以在合理的距离或范围内一步步接触小众兴趣，发展自己的小众兴趣
		- 王肚白:
		  一些小众兴趣根本不适合出圈,想让大众接纳更是不可能
		- 基本上无害:
		  [动画表情]
		- 王肚白:
		  特别是XP这方面的
		- 想让所有人都接受这本身就是不可能的
		- [视频]
			- 2022版泰坦尼克号
		- 娃娃菜市场:
		  看不懂
		- 郝小壮:
		  我觉得挺好的
		- 本来就是，到时候谁能先走还不一定呢
		- 笑死我了哈哈哈哈男人总以为自己能伤害到女人
		- 浅暮:
		  出于生理上的和社会上的种种原因，女性和儿童被认为是弱势群体，而男性礼让女性和儿童被认为是一种道德的表现
		- 但是平权主义者要求，男性和女性拥有相同的劳动能力，妇女同样能顶半边天，社会型的弱势应当被解决
		- 但这个视频，不但忽视了生理条件下的相对羸弱，还要求女性礼让男性先登船，并对落水者见死不救
		- 无疑是非常荒唐的
		- 不过这个视频一定程度上讽刺了女性优先的现象以及女性至上就是了
		- 但强烈的讽刺感，恐怕还是来源于，与现实和人们认知的巨大差距
		- 王肚白:
		  而且最后那点说我不能因为你是女的就假定你受不了稍微冷一点的水而让你上船。
		- 浅暮:
		  身体强健者礼让身体羸弱者是我们的道德要求 但视频拍摄者显然认为，既然妇女也能顶半边天，那责任就全让你顶好了
		- 这已经和男女无关了，这是见死不救
		- 如果改成“我不能因为你瘦弱 就假定你受不了稍微冷一点的水，而让你上船。”荒诞的感觉就更明显了
		- 而且很明显的，他在讽刺那些要求抛弃刻板印象的人
		- 王肚白:
		  但是看美剧时会看到好多这会总情况,比如男的给一个女的干个啥,那个女的会说“你是觉得我没有能力解决这些事情吗”。我觉得也是对这个现象的讽刺
		- Chaotica:
		  话说最后为啥不让杰克上船来着
		- 我小时候看的忘了
		- 浅暮:
		  其实在现实中，你很难说一个人对另一个人的帮助，是出于单纯的善意，还是出于某种轻视
		- 异恒（deciia）:
		  木板上支撑不了两个人？
		- 王肚白:
		  杰克冻死了
		- 嗯
		- Chaotica:
		  上船不就冻不死了
		- 王肚白:
		  船还没来呢
		- Chaotica:
		  就是那个板
		- 王肚白:
		  那时候肉丝趴在一个床板上
		- Chaotica:
		  其实应该双方都下来扒着木板
		- 而不是一个人在上面瘫着一个人沉下去
		- 王肚白:
		  水里冷啊
		- 王肚白:
		  杰克是冻死的不是淹死的
		- 有冰山的海域
		- Chaotica:
		  他是冻僵了
		- 王肚白:
		  最后救生衣回去的时候好水里人都冻死了
		- 最后肉丝找到那个哨子也是从冻住的人尸体上掰下来的
		- Chaotica:
		  所以说谁上了木板谁就能活是吧
		- 王肚白:
		  她在板子上最后都一头发的冰溜子
		- 王肚白:
		  是啊
		- Chaotica:
		  所以说这个视频里也不是见死不救啊
		- 以前是身体强健者有更多权利，所以才有提倡礼让弱者，但现在女权不是要求平权吗，为什么还要礼让
		- 这个视频主要针对的就是这点
		- 他只是把危机情况下性别换了一下
		- 异恒（deciia）:
		  生还人数和罹难人数
		  不到三分之一的登船人员能在泰坦尼克号事故中幸免于难。一些幸存者死于救生艇上，另一些则因为受伤以及接触海水造成的影响，导致几名乘客登上喀尔巴阡号之后死亡。在上表中显示的分类中，49%的儿童、26%的女乘客、82%的男乘客和78%的船员死亡。
		  这些数字显示男女之间以及泰坦尼克号上的不同阶层，特别是同为弱势的妇孺，不同舱等女性和孩童之间的生存率有明显差异。头等舱和二等舱女性合并后的死亡率不到10%，但三等舱女性的死亡率高达54%。同样，6名头等舱孩童中有5名生还，但79名三等舱孩童中只有27名生还。
		  唯一罹难的头等舱孩童是2岁的洛兰·阿利森（Loraine Allison）。从比例上看，死亡最严重的是二等舱男性。此外，有3只宠物犬也生还了。当中已知有6名香港人生还。
		  《泰坦尼克号》在哪里沉没？_百度知道
		  https://zhidao.baidu.com/question/1967460074177546700.html
		- 基本上无害:
		  因为比她们天然拥有更多资源和获得更多资源的能力，所以应当把这些多占有的资源无条件让渡出来，差不多是这样的逻辑
		- 就像越有钱的人理应纳税越多一样
		- 王肚白:
		  这就是讽刺嘛,原本是强调权利和义务并存,但是现在就多的只强调权利而忽略义务,这个是这种情况夸张了一下
		- 就像中间那几个女的说的那样,我们只这么说但是没想这么做啊
		- 还走最后我心理认同是男也是讽刺
		- 享受权利却不用承担义务.而且还把这个行为本身包装的冠冕堂皇
		- Chaotica:
		  反正我是觉得现在好多学校，机构乃至国家为了所谓男女平等强行给女性增加名额，明明成绩不过线女生能进，过线了的男生进不了
		- 就很畸形
		- 古代那些三从四德固然不可取
		- 但能者多得这决不能违背
		- 历史上这么干的从没有好下场
		- 王肚白:
		  记得前进在网上看说泰坦尼克号的船长和另外一个女乘客在一个靠近百慕大的地方被找到了,就是前几年找到的,那两人还活着而且还说对于他们来说从船沉到被发现其实只过来相当短的时间
		- 我猜可能是个小作文,但不记得它是想宣传个啥,不知道大佬们看过这个新闻没
		- Chaotica:
		  这个属于扯淡
		- 百慕大纯属炒作
		- 把全地球聚变了能量还差不多
		- 异恒（deciia）:
		  1912年4月14日星期天23时40分与一座冰山擦撞前，已经收到6次海冰警告，但当瞭望员看到冰山时，该船的行驶速度正接近最高速。
		  2小时40分钟后，船只沉没。
		  当泰坦尼克号沉没时，超过1500名乘客和船员仍在船上。数分钟后，几乎所有跳入海中或跌入海中的人都因冷休克而死亡。
		  客轮喀尔巴阡号在沉船约1个半小时后抵达现场，并在事故发生后9个半小时（即4月15日9时15分前）救到最后一名生还者，这艘船总共救助了710人。这次灾难造成1,514人死亡，成为历史上最严重的和平时期船难，震惊了全世界。
		- 王肚白:
		  当时它应该是世界上吨位最大的客轮吧,号称永不沉没的船第一次出海就沉了也是讽刺
		- 浅暮:
		  如果是这样的话，那我承认我过度解读了
		- 那就算道德困境了
		- 在不知道能否存活的情况下，应该让谁的存活率更大一点
		- 不过这个就不是今天讨论的问题了
		- 啊，有吗，我没有太了解过@Chaotica
		- 不存在-致远:
		  得了吧，大多数时候明明更偏向男性
		- 女生成绩好，本科硕士录取率更高（超过50%）就说是国家照顾
		- 高考录取分数线还分男女了是吧
		- 工科是个男生就要，女生再优秀也不考虑，文科招聘也更倾向于招男生，哦，男女比例9：1才算正常，7：3就叫“为了所谓的男女平等”是吧。
		- @浅暮 你可以查一下详细资料，这人说的恐怕只是个例，甚至是偏见。
		- 浅暮:
		  这也是我了解的
		- 但是他说有照顾
		- 不存在-致远:
		  ？？？
		- 浅暮:
		  我就想让他举个例子
		- 我指这个
		- 不存在-致远:
		  好吧
		- 哎， 这终究只是个科幻群，不是读书交流群，没有全局瞻观的辩论，哪能分的清谁对谁错呢？不过是各自站在自己的立场上，从自己的角度下考虑罢了。
		- Somnes:
		  [动画表情]
		- 浅暮:
		  所以我们要承认自己的局限，通过交流扩大视野，不是嘛
		- 碳基处理器:
		  推荐奥克塔维亚·E·巴特勒的《血孩子》，能设身处地体会到女性在男权主导社会上的矛盾复杂心态，目前没找到正版的中文版本，我摘录了一部分，等一下我找个链接
		- 郝小壮:
		  我爬楼看了泰坦尼克。这种情况下别人凭什么让你？不让就不让，谁稀罕？
		  打起来也走也不一定，那就用实力说话。
		- 另外情侣两个人那是人家家事儿，也没说必须女人走
		- 王肚白:
		  底线那些烧锅炉的就直接让封死在床底了
		- 郝小壮:
		  再说了 尊重妇女儿童 是基于人道主义，不愿意也不违法，道德能活命啊?
		- 异恒（deciia）:
		  求生本能，导致救生船都没有装满
		- 郝小壮:
		  对的，真实情况下这种比较多吧
		- 女权 男权 激女 胯子 吵完船早沉了
		- 王肚白:
		  电影只是美化
		- 郝小壮:
		  有的人讽刺女权只想享受好处，不想履行责任，其实不是的。
		- [动画表情]
		- 王肚白:
		  而且就连电影里演了.那些底层的乘客直接让所在船舱里来
		- lsy:
		  呜呜呜公道
		- 郝小壮:
		  比如和男人打架输了，我不会骂说“男人竟然还打女人"
		  我只怨自己技不如人
		- 好了fine终结此讨论
		- 异恒（deciia）:
		  2012里怎么演的，整个世界都沉没了，只有挤上方舟才能活下来
		- 郝小壮:
		  [动画表情]
	- 一个人存在的本质到底是什么？
	  collapsed:: true
		- Somnes:
		  你们说，一个人存在的本质到底是什么？
		- 碳基处理器:
		  说说看
		- Somnes:
		  换个说法，有两个人都说是你小时候的同学，但是长大了你分辨不出外貌了，怎么证明哪一个才是他
		- 碳基处理器:
		  这个话题太广了不好说
		- 异恒（deciia）:
		  聊天记录
		  > 未来局接待员:  
		  如果虚拟角色自诞生起就具有完整的人类意识，它们会进行怎样的表演呢？  
		  别忘了在文章的评论区留言，有机会周末登上「不存在科幻」的推送！  
		  Deciia:  
		  照镜百次，诶哎自现  
		  Deciia:  
		  那，这是一个什么样的镜子  
		  AI  = 诶唉
		  卮言:  
		  当人类研究透了自己的情感，或者说神经元活动规律，以后面对自己和生活的意义，会不会就像看着一个桌球必定会滚进洞里一样，一切都变得可以预知而毫无生趣  
		  当一个人知道自己可以永生，因为意识可以备份，也很难被病毒和武器杀死。  
		  如果世界变得和谐，人人友好善良，万物运行有秩。  
		  那我们是不是就失去了发现的动力。  
		  换而言之，人正是因为明白自己的局限性，才会选择进步  
		  发展的动力，打错字
		  Deciia:  
		  TA说：今天她85%的概率会给你打电话，你90%概率会发出约会，她99%概率会同意，然后……，你会怎么做呢，为什么不尝试一下作死？  
		  存在的意义是存在没有意义。
		  卮言:  
		  我的意思是，人也许不能预测精准的未来，不能完全设计出拉普拉斯妖。  
		  但只要能完全明白自己的情感和欲望，其工作原理和诱因
		  能完全掌控自己的情感
		  那不就失去了前进的意义？
		  Deciia:  
		  我觉得未来是可以精准预测的，但是未来人们会手动调整精准度  
		  在需要精准时精准，不需要精准时，不去为精准“付费”或者付出什么
		  然后，很多年后  
		  人们发现，原来“精确的不确定性”是设计出来的  
		  xx01:  
		  我觉得不会，明白是一回事，控制是另一回事，即使能控制自己的感情，也不代表就搞明白了自己存在的意义  
		  Deciia:  
		  [图片]  
		  子女与父母关系的好坏是可以一定程度上控制的
		  夫妻之间控制感情，相当于控制了子女的诞生，子女可以不存在。  
		  子女控制与父母关系，相当于控制了父母的生存能力，如果父母失去了社会生存能力，……  
		  控制自己的感情，可以很多存在都有可能改变，最后自己存在意义也会失去  
		  能掌控自己的感情，也就意味着可以为自己的存在建立意义
		  卮言:  
		  有道理
		- Somnes:
		  子女与父母关系的好坏是可以一定程度上控制的
		  夫妻之间控制感情，相当于控制了子女的诞生，子女可以不存在。  
		  子女控制与父母关系，相当于控制了父母的生存能力，如果父母失去了社会生存能力，……  
		  控制自己的感情，可以很多存在都有可能改变，最后自己存在意义也会失去  
		  能掌控自己的感情，也就意味着可以为自己的存在建立意义
		- Somnes:
		  这句话
		- 异恒（deciia）:
		  有点绝对是吧
		- Somnes:
		  有点绝对理智
		- 让我想到了那个大脑细思极恐
		- 毕竟超越自己从而控制自己，怎么想都奇奇怪怪的
		- 异恒（deciia）:
		  木偶不可能被绝对控制，但总会存在一些变量是自己能控制的，去发现这些变量，去尝试改它，然后会发现周边的人会因自己而变化
		- Somnes:
		  不对
		- 这句话不对
		- 这属于环境影响因素，我们不是计算机，环境是不可控的
		- 我是学物理的哈，我之前有过一篇文章，讲的是人做出决定的公式
		- 一个人做出任何行为，其实无非两个因素，内因和外因，内因就是自己的变量，不管是生理激素水平，还是心情、性格、状态，外因则是我们无法控制的，比如有人撞了你，走路滑倒了，丢了一百块钱，所以：行为=内因+外因
		- 加上时间因子：在某一个时间T做的行为=时间段t的外因+内因（T-t）
		- 异恒（deciia）:
		  当然，我一个小人物，无法左右国家的决策
		  我身边的6*6*xxx，也无法左右“我之国”的前进方向
		  培养育关心我连接我的很多变量当然不会因为我每天正常一日三餐上班下班而而突然一下子变得我认不出来的，
		  环境并非不可控，总会存在这样的变量，美丽的心灵会遇到一个人开心起来，然后他解开了一个心结，然后他鼓励了另外一个人，然后情绪病毒发生了传染
		- Somnes:
		  那么上一刻内因等于上上刻的内因+上一段时间的外因，一直往前推，我们会发现，外因无法控制，内因取决于之前的内因，所以最初的内因就是我们整个人生的函数解
		- Somnes:
		  出生的时候，我们的人生就固定了
		- 碳基处理器:
		  机械唯物论
		- 可整个世界是个混沌系统啊
		- 浅暮:
		  原来爱死机是这个意思啊
		- Somnes:
		  最初的内因都为0，所以最重要的是第一段外因，这段外因会决定第一份自己产生的内因
		- 所以，家庭是第一因素，我们无法决定自己的家庭是什么样的，但是家庭却能决定我们的人生
		- （没错，那篇文章是教育类文章）
		- 异恒（deciia）:
		  不会啊，寿命所限，一个人能行动的最大圈子的确只有那么大，但行动有无限可能，有些人上太空，有些下海捉鳖，有些人在精神世界里闯进了异世界
		- Somnes:
		  有的人能上太空，是因为他有勇往无前的态度，但是这个态度不会凭空产生，必然是受到影响的
		- 我不会莫名其妙悲观又厌世，必然是遭遇了什么东西，让我封闭
		- 但是我那个时候的内因里没有勇往直前，保持乐观积极，所以我被感染了
		- 大概就是这个样子
		- 同样捡100块钱，有人据为己有，有人大方上交，不就是因为每个人内因不同吗？缺钱或者自私
		- 王肚白:
		  这种情况也还是目前的境遇啊
		- 是否经济堪忧.以及是否在捡钱的地点与方式会触发情感波动
		- Somnes:
		  情感波动不是凭空产生的，也是基于前一段时间发生渐变的
		- 王肚白:
		  外界也是个很大影响因素
		- Somnes:
		  哪怕凭空生气，那也是激素水平的暗中控制
		- 外界不是我们能够控制的
		- 碳基处理器:
		  但外机是有随机性的，没办法向后回溯
		- Somnes:
		  我开头就说了，环境是最大的影响因素，但是环境是我们不可控制的，你无法决定我会对你说什么话，也无法决定你的老板今天是什么心情
		- 碳基处理器:
		  只能说已经经历过的一切是固定的，但未来充满不确定性
		- Somnes:
		  未来的不确定是环境的不确定
		- 所以人生是固定的，而读书是唯一能够增大变量的因素，因为我们能够，自省
		- 自省，然后产生自推力
		- 定向改变
		- 碳基处理器:
		  打个比方，某些外界条件会导致内分泌变化，导致激素水平发生变化，外界的不确定性让你的内因也产生了不确定性
		- Somnes:
		  自己催动自己内因改变
		- 碳基处理器:
		  假设这个理论是对的，也只是在回溯的时候确定，未来都是不确定的
		- 人生不会固定，只有经历过的人生会固定
		- 异恒（deciia）:
		  天命之轮的提线，牵引到了自己，就可以通过这条线去拉动天命之轮。
		  这虽然是数学，拉不拉，能不能争取到同行者都需要自己的发现、抓住机会。
		- 碳基处理器:
		  从此时此刻起，之后的人生有许多可能性
		- Somnes:
		  这不是量子力学，未来不存在，时间单向的，未来不确定不是无限可能性，而是还没有发生
		- 碳基处理器:
		  有限的许多可能性
		- Somnes:
		  拉不拉，能不能争取；换个说法，去不去拉，去不去争取都是内因决定的，胆子大会有更高概率去冒险，胆子小会有更高概率墨守成规
		- 我虽然用了概率这个词，那是因为还有其他内部影响因子，但是结局是一定的
		- 成功不可复制也是这样，每个人的经历不同，在相同的外因下都不会有一样的结局
		- 异恒（deciia）:
		  我们定义一个胆子
		  它是性格模型固定下来的思维定式
		  它受激素调控
		  激素受外界环境刺激
		  当外界环境一直不变，也就不存在激素驱动
		  假如在不变的环境中遇到一个机会，这时因为画面刺激暂小，激素分泌不多，又受思维定式影响，不会有试胆的可能性，只是常规的把机会踢掉而已
		- Somnes:
		  我之前就是一个偏向于墨守成规的人，我的主管问我吃不吃波罗蜜（我没有吃过），这时候我有两个选择，吃或者不吃，本意上我没有吃过所以不想吃，但是因为我试图去改变自己，所以我选择了吃。但是我想改变自己这个念头不是凭空产生的，是之前看到了新鲜事物，让我觉得自己偏安一隅不好
		- 我感觉你是想把做决定这个时间列为ΔT，ΔT趋近于0，然后默认为这个ΔT内外界环境保持不变
		- 微分思想
		- 不存在-Re-dream:
		  极限
		- Somnes:
		  这种思想下，外界无影响，决定都是因为内因做下的
		- 异恒（deciia）:
		  行为模式是可以被记忆的，并且在下一次遇到同类型场景会自动运行，这可以节省能量。
		  但是，
		  为什么会尝试改变，
		  因为出现了危机，潜意识中觉到了目前存储的模型无法处理可能的危机，需要存储新的模型，
		  这就需要建立新的模型，
		  怎么建立
		  学习，像婴儿一样学习。
		- Somnes:
		  进化的本质
		- 三体说得对，生存是文明的第一要义
		- 碳基处理器:
		  问题是内因也不是自变量而是因变量
		- 异恒（deciia）:
		  什么是像婴儿一样学习。
		  婴儿并不是一无所知，基因形成的大脑保存了基础的模型。
		  但是新生儿，为什么还需要学习，他们学习了什么。
		  学习了面对一个从娘胎出来后遇到的新环境。
		  在这个环境里，他们适应家庭，适应社会，理解宏观的规则，建立自己的理性和感性。
		- Somnes:
		  婴儿不是一无所知的，那么任性到底本善还是本恶
		- 人性
		- 很有道理
		  异恒（deciia）:
		  出生是婴儿的人性，这种人性只是通过胎血与母亲的细胞沟通。他还需要学习语言，学习走路，学习面对同学，学习面对工作，学习怎么开航天飞机。小时候那么多梦想，并不是放弃了，为什么没有去行动，实际上是行动了的，比如他做了一梦，梦里他成为了宇航员，他写了出来，他让人知道宇航员原来是这样的，然后很多年后，有人问他，你没有当过宇航员，怎么写出这么伟大的场景，他说：我的圈子是这么大，但人类的圈子是这么大，我成为宇航员是人类的成就，但这个成就，它变成了我故事中的经历，我的角色代替我前往了太空。<----  瞎编的别在意
		- 我就经常会因为看到伟大的作品而流泪。虽然我写不出来，但它也变成了我的经历，然后变成了别人的经历，然后让别人感动。
		- 熊猫许可🐼·N:
		  [视频号]一点英语服务号的动态
			- 自觉遵守公共秩序
			- 对这些不遵守公共秩序的人，他干了别人不敢干的事
			- 上帝保佑美国
		- 春天的风:
		  你通过神经连接，习成了不吃菠萝的权重，但是吃菠萝的选择还是留着的，当遇到主管问到你要不要吃菠萝时，留给吃菠萝的权重接口被触发了，于是吃菠萝的动作就会被你执行
		- 人工智能神经网络是人类猜测大脑神经元的工作模式设计出来的，有人因此反过来应用人工智能神经网络理论去指导人类的记忆训练，是本末倒置，，无一成功。
	- 都市传说
		- 王肚白:
		  突然想到都市传说
		- 感觉日本的都市传说很多
		- 其中很多都是在东京
		- 但其他古老的城市似乎就没有这么多都市传说了
		- 比如巴黎柏林俄罗斯之类的
		- 伦敦都都市传说似乎都在维多利亚时期
		- 娃娃菜市场:
		  [图片]
			- [未来的终极世界会是去人类化的吗？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/353889048)
		- 正道の幽灵:
		  [动画表情]
		- 异恒（deciia）:
		  要不，换个说法，中国哪个城市适合写都市传说，然后哪个人认识的作者比较多，一起来创作那个城市的都市传说，这之后那个城市会不会就变成“都市传说之城”了。会不会日本哪个出版社搞了一个都市传说系列的活动才造成这个结果呢。
		- 猪:
		  建国后无法成精
		- 碳基处理器:
		  每个城市都有一些自己的都市传说
		- 所以才有新怪谈嘛
		- 比如朝外81号，375路公交车，北新桥锁龙井，故宫的御猫……
		- 这是北京的
		- 朝内
		- 王肚白:
		  朝外81号是啥
		- 可以是科学实验嘛
		- 其实白毛女刚开始那段也挺像是都市传说的
		- 异恒（deciia）:
		  影视业发达的比如香港，大家私下里讨论，应该也会传播一些怪谈，市场造了传说，传说又增加了市场
		- 碳基处理器:
		  朝内81号，北京著名鬼楼
		- 王肚白:
		  以前是不是有个电影
		- 京城八十一号
		- 碳基处理器:
		  1995年成都僵尸事件谁听说过
		- 话说晚上聊这个真的合适吗？
		- 不存在-华文sfhuawen:
		  还有僵尸这种好事？
		- 王肚白:
		  这不就是晚上聊到嘛
		- 碳基处理器:
		  今天的话题一路丧下来啊死亡文学、宿命论然后灵异传说
		- 异恒（deciia）:
		  还没到半夜
		  正合适
		- 王肚白:
		  其实躺被窝聊这个也很棒啊
		- 碳基处理器:
		  听说过，但大都语焉不详
		- 春天的风:
		  满脸老太太
		- 碳基处理器:
		  哈尔滨的
		- 其实不灵异的都市传说也有很多啊
		- 燕子李三
		- 春天的风:
		  北京的七路末班车
		- 碳基处理器:
		  375路末班车
		- 王肚白:
		  下水道的鳄鱼
		- 碳基处理器:
		  暴风城的就算了吧
		- 春天的风:
		  马桶里的咸猪手
		- 王肚白:
		  放蛔虫卵的减肥药
		- 碳基处理器:
		  带地区特色的呢
		- 春天的风:
		  洗漱间的一坨长头发
		- 镜子里的骷髅鬼
		- 碳基处理器:
		  红楼梦也算啊
		- 春天的风:
		  武汉市长江大桥
		- 异恒（deciia）:
		  都市传说 + 四大名著
		- 新“金陵十二钗”
		- 然后整出南京十二个怪谈，每一个联系到发生在十二年内的一个事件
		- 王肚白:
		  我这有个白塔山.山上有个白塔.据说每天黄昏到时候不论从那个角度都拍不出塔的全貌
		- 碳基处理器:
		  赛博朋克哪吒和小青，追光动画直呼专业
		- 春天的风:
		  走进科学
		- 异恒（deciia）:
		  弄几个无人机过去拍。白塔山下镇了一只妖怪，妖怪是建筑成精，也就是塔妖
		- 王肚白:
		  还有传说烈士陵园里每天晚上都能听见吹军号和点名的声音
		- 郝小壮:
		  [图片]
			- 近年来国际象棋界最大丑闻爆光，其中涉及到了人工智能和肛珠
		- 春天的风:
		  随机杂音空耳
		- 郝小壮:
		  有点高科技，但不多
		- 异恒（deciia）:
		  然后战争片剧组每天来这里录音效，发现没有声音，然后呢，不如现场制造点音效，出现了怪谈也可以能电视剧整点流量
		- 郝小壮:
		  地下车库里车失踪了，被吃铁怪吃了。
		- 王肚白:
		  人肉包子
		- 好像好多地方都有吧
		- 郝小壮:
		  人肉包子好经典啊
		- 王肚白:
		  我姥姥都给我讲过.说是十年灾害那会有个老太太在街上抓小孩.然后回去做成包子买
		- 郝小壮:
		  深夜神秘电台/电视频道
		- 王肚白:
		  但我忘了我姥姥说的是我们这个城市还是其他地方
		- 郝小壮:
		  我想看这种电影唉，有无平替？
		- 王肚白:
		  电影的话……
		  异恒（deciia）:
		  [群公告]……
		  今日话题：都市传说
		  你所在城市都有哪些都市传说，是从哪里听说的。
		  你觉得都市传说产生的原因是什么。
		  你探索解秘过都市传说吗，发现了什么，你见过类似解秘都市传说的文章、视频或直播吗？
		  以都市传说为题材，你能想到什么故事？
		- 王肚白:
		  人又叉烧包和新龙门客栈
		- 之后听机核的电台.他们也说过有人肉包子的传说
		- 在北京
		- 不过电台里说那个故事的起源是过去一个买包子的杀了人.然后藏尸家中
		- 郝小壮:
		  但这些应该没有拍出制作过程吧？
		- 王肚白:
		  最后被发现抓了
		- 虽然他只是藏尸没干别的
		- 但是由于他的职业让人自然就开始联想了
		- 郝小壮:
		  这么看来汉尼拔倒是有人肉制作过程，只不过拍得像食物
		- 王肚白:
		  写实杀人的我也没看过几个啊
		- 郝小壮:
		  我想起是叫 蓝胡子 童话故事吗？鸡蛋 掉到血锅里擦不掉
		- 我就联想两个场景了，血淋淋地煮肉，但实际里是要放血的吧，不然没办法吃
		- 王肚白:
		  蓝胡子我知道是用来指代恋童癖杀人狂……
		- 对啊.不放血根煮的就是一锅血水
		- 腥臭没法入口
		- 但是不知道等血液凝固之后会让肉质产生什么变化
		- 碳基处理器:
		  校园传说太多了
		- 异恒（deciia）:
		   印象最深刻是什么
		- 碳基处理器:
		  20年前我上大学的时候，四年里，我们学校住楼电梯从来没开过，还贴了封条，传闻是死过人的
		- 校区主楼
		- 还有什么笔仙碟仙的
		- 万水千山只等闲:
		  密室
		- 异恒（deciia）:
		  笔仙碟仙这些有人好奇试过么
		- 异恒（deciia）:
		  今日话题：都市传说
		  你所在城市都有哪些都市传说，是从哪里听说的。
		  你觉得都市传说产生的原因是什么。
		  你探索解秘过都市传说吗，发现了什么，你见过类似解秘都市传说的文章、视频或直播吗？
		  以都市传说为题材，你能想到什么故事？
		  主要从几个方面聊
		- 可以说先说说自己城市里听说过的比较出名的都市传说
		- 浅暮:
		  [卧]
		- 春天的风:
		  云南有个老头在那十年因为饿肚子偷小孩吃，到了2000 年以后生活好了，他又想起人肉了，于是他家附近经常有小孩失踪，直到2012被抓，一共吃十七人。
		- 娃娃菜市场:
		  可怕
		- 异恒（deciia）:
		  所以，注意身边的怪谈，或者能成为破案的线索，有些怪谈也意味着犯罪事件
		- 春天的风:
		  但是但是，老头吃人在我家乡城市就发生过，2005年我在某科幻群也说过。居然云南也有同样的案例。
		- 娃娃菜市场:
		  真的呀
		- 风轩云冕:
		  龙治民案，百度一下
		- 娃娃菜市场:
		  吓死了
		- 风轩云冕:
		  东北也有一个类似的，忘了叫啥案来着
		- 异恒（deciia）:
		  龙治民原是陕西省商县（今商州区）仁治公社龙砭子大队人。
		  1985年，陕西省商洛地区商县杨峪河乡（现商洛市商州区杨峪河镇）王墹村村民龙治民与妻子闫淑霞在家中先后共同杀死48人。1985年8月30日，陕西省检察院商洛分院以故意杀人罪，将龙治民夫妇提起公诉。1985年9月20日，商洛地区中级人民法院判处二人极刑。二人提出上诉，陕西省高院来人提审后驳回上诉，维持一审判决。1985年9月27日，龙治民夫妇被处决。
		- 龙治民_百度百科
		  https://baike.baidu.com/item/%E9%BE%99%E6%B2%BB%E6%B0%91/5273489?fr=aladdin
		- 万水千山只等闲:
		  登基称帝的
		- 虽然不是本地的，但也挺传奇的
		- 异恒（deciia）:
		  1983年至1985年，在陕西省商县各乡出现怪事。一些外地打工归来或者上城买东西的农民离奇失踪。到了1985年5月，向公安部门报告的失踪者就有37人。刘湾乡叶庙村40多岁的杜长英就是其中之一。
		- 万水千山只等闲:
		  [建国后令人啼笑皆非的三大称帝事件，整得有模有样，结局却笑煞人](https://mbd.baidu.com/newspage/data/landingsuper?rs=4009369338&ruk=lmYCgtqAdWA-ZBs_Cm_HSw&isBdboxFrom=1&pageType=1&urlext=%7B%22cuid%22%3A%22lPHCal89v8_pivucgiBo8gukvilbu28x_OHOfgukHuKX0qqSB%22%7D&context=%7B%22nid%22%3A%22news_8543359021420669350%22%7D)
		- 你看陕西，北京……
		- 一般都是历史悠久的古都容易产生都市传说
		- 再不就是穷乡僻壤
		- 春天的风:
		  我家乡那个案子是老头朋友来他家窜门，他没有肉招待，只好拿出小孩大腿上桌，朋友问：这是什么肉？没见过。他说：你吃吃看。朋友还是不吃，他以为朋友怕他家没有肉吃，就说：你放心，我还有四个坛子。说完他领着朋友打开放在墙角的四个菜坛子，里面全是腌制的人肉，还有小孩的脑袋。这个朋友吓得直接跑了，然后报警，他就被抓了。
		- 异恒（deciia）:
		  以前的传说看起来都发生在农村乡下
		  那现代都市传说呢
		- George:
		  都市里举头三尺有监控
		- George:
		  邪祟不太敢来
		- 王肚白:
		  我觉得播放器的随机音乐算是一个
		- 总是在听随机到时候能听到特别契合目前心境的音乐
		- 万水千山只等闲:
		  要说最近的都市传说……
		- 异恒（deciia）:
		  嗯，没有犯罪的环境，心理变态的人不敢随便危害群众制造事件。
		  而一般的传说可能无法造成大的影响力所以传播不广。
		- 万水千山只等闲:
		  上海小红楼
		- 王肚白:
		  记得影响特别深的一次就是一天晚上我一边听随机一边看公众号,结果那篇文章里有个插图,是一个苏联时的涂鸦照片,画着马老师列宁等人
		- 碳基处理器:
		  07年我在西四环租房，合租的姐姐说，她师父告诫，明年有大灾，奥运前不要去南方内陆省份，亲身经历。也许是巧合，都市里有好多深藏不露的高人
		- 异恒（deciia）:
		  08大洪水？
		- 王肚白:
		  图片底下的文字是翻译,说那个涂鸦上的文字是“伟大的导师引领着苏维埃”这类的,结果就在我展开看这些文字的同时,耳机里也缓缓响起了苏维埃进行曲的前奏
		- 春天的风:
		  北京的末班车传说是半夜几个醉汉上车，两个扶着一个在中间，中间那个腿是拖在地上的，车上几个人投来异样的目光，那两个人就说他喝醉了。可是还没到终点站，那两个人就喊师傅下车。车里有个妹子怀疑是刑案，吓得不敢报警，从此她再也不敢坐那次班车。
		- 碳基处理器:
		  512
		- 异恒（deciia）:
		  江西，湖南今年的大旱不知道有人预测到了没有
		- 万水千山只等闲:
		  这其实属于那啥了
		- 南方每年都有大灾
		- 台风，暴雨
		- 地震
		- 春天的风:
		  [图片]
			- 在读大学的时候，我有个正在读一本恐怖小说的朋友。他说这是他见过的最恐怖的书籍，恐怖到他根本无法看完。于是某个周末，他就把书丢进学校附近的一个海湾里了。然后我去了趟书店，又买了一本全新的，放在水里泡了一下之后，偷偷地塞进了他的抽屉。
		- 异恒（deciia）:
		  东京那什么，我还买了那个恐怖游戏
		- 碳基处理器:
		  太坏了
		- 春天的风:
		- 万水千山只等闲:
		  太有想法了
		- 异恒（deciia）:
		  这也太……友尽了
		- George:
		  我真的会下个半死
		- George:
		  *吓
		- 异恒（deciia）:
		  [图片]
			- 游戏  Tokyo Dark
		- 特殊的日子，比如愚人节会不会多出很多都市传说
		- 浅暮:
		  [卧]
		- 夜跑有没有什么都市传说
		- 异恒（deciia）:
		  嗯夜班公交司机，出租司机，估计都属于胆特大的
		- 春天的风:
		  我记得有本杂志专门登载短篇恐怖小说。当时在报刊亭上看见，被放在科幻世界的旁边，我还买了一本。现在都忘记它叫啥了，记得里面有可蕊的都市妖奇谈的连载。
		- 碳基处理器:
		  舍友（喃喃自语）：这不是我那本，没有那种味道呢……
		- Focus:
		  2003年发生在合肥
		- 两家包子铺挨着开门
		- 一家5毛一个肉包子，一家3毛
		- 3毛的B店肉包子是陷又多包子又大，一口咬下去滋滋溜油
		- 异恒（deciia）:
		  然后有什么怪异的地方，3毛的是……
		- Focus:
		  A店就一直很奇怪为啥能做到这一点
		- 王肚白:
		  我上学的时候也听过同学说过类似,就是他们学校那个时候周末放电影,放的是山村老尸,里面有一幕是有个角色在头上套了个塑料袋然后点着自杀了
		- Focus:
		  之后就跟踪大厨来到六安路菜市场，发现有人给他一个褐色的袋子里面装的满满当当的肉
		- 王肚白:
		  结果演到哪的时候刚好他们的零食吃完了,然后他就站起来,把零食塑料袋套到了头上
		- Focus:
		  之后发现是勾结火葬场，在穿寿衣之前割下腿上的肉，再直接塞进焚烧炉
		- 王肚白:
		  整个场地瞬间就没人了
		- 异恒（deciia）:
		  吓人，做这种生意
		- 王肚白:
		  那个时候看的不严
		- 异恒（deciia）:
		  这属于解密，有好奇心的人才会做的，在他跟踪大厨之前，不知道他是怎么联想的
		- 王肚白:
		  有好多这种事情.我还听过大夫去太平间偷尸体上的眼角膜的
		- 浅暮:
		  额
		- 浅暮:
		  尸体上眼角膜
		- 浅暮:
		  。。
		- 异恒（deciia）:
		  有高回报，从尸体上偷东西，可能不仅仅这些了
		- 浅暮:
		  不会蛋白质凝结吗
		- 浅暮:
		  我查了一下
		- 异恒（deciia）:
		  有什么都市传说，不是和犯罪事件相关的，是科学可以解释的
		- 浅暮:
		  低温下也最多十二小时
		- 春天的风:
		  说到校园传说，很多学校其实都建在以前的乱坟岗。有个学校就是这样，然后学校里有个鱼塘，里面放养了很多鱼，夏天周末的傍晚，几个男同学没事干就下水摸鱼，结果摸出了很多人骨头。吓得去报警，以为出了人命案，毕竟五线小县城的高中，学校时不时有同学发生矛盾被刀捅死。然后警察来了就当刑事案件侦查，把池塘的水抽干，顺着人骨头不断挖掘，一直我们宿舍地下。我们才惊觉，我们在人骨头上睡觉已经两年了，女同学吓到哭着喊退学。
		- 浅暮:
		  一天以上就彻底没有价值了
		- 王肚白:
		  所以也是看准时机偷嘛
		- 记得一个是日本的关于有片住宅去成为了跳楼圣地的事件
		- 一开始人们都觉得是不是那个地方不吉利
		- 异恒（deciia）:
		  然后呢
		- 王肚白:
		  那个楼从建成就总有人跳楼自杀
		- 到最后比对发现是因为当那个楼建成都时候是当时那一片最高的楼
		- Focus:
		  我家对面上海徐家汇太平洋百货中午12点准时播放《宝贝对不起》
		- 王肚白:
		  从上面跳下来比其他楼生还都几率小,所以人们才选择那
		- 异恒（deciia）:
		   和“楼内”无关，和楼高有关
		- 王肚白:
		  之后虽然又有高楼起,但那已经够用了
		- 那是不是用来计时的啊
		- 异恒（deciia）:
		  有听说过什么都市传说（或者有意思的事件，危险性可能不高），然后亲自解秘的情况么？
		- 浅暮:
		  亲身实践后无事发生算不算
		- [卧]
		- Focus:
		  找剧本素材呢这是
		- 王肚白:
		  对了想起来我没这个城市市中心有一座庙,结果零几年那会庙的旁边盖起来一个高楼,结果接下来一段时间里那个楼里总是用四到五十岁的男性死亡,据说是应为那栋楼挡住了庙里神仙的路
		- 异恒（deciia）:
		  这不是还没到半夜嘛，消解无聊时光
		- 王肚白:
		  最后是不是找人做法解决还是咋了就忘记了
		- Focus:
		  你看看窗外
		- 异恒（deciia）:
		  害怪，不敢看
		- 可以的，讲讲
		- Focus:
		  我小时候，夜走坟场，看坟头插的棍子又细又直，拔回家玩，之后发高烧，两只眼睛分别长了颗麦粒肿，又大又硬
		- 王肚白:
		  x
		- Focus:
		  之后
		- 去医院
		- 开了两盒退烧药，医生拿针把我麦粒肿挑了
		- 好了
		- 异恒（deciia）:
		  也许是那个庙里的菩萨档住了楼里男性梦境里的道路
		- 细菌感染?
		- 万水千山只等闲:
		  当年八国联军侵华，打进北京，冬天把北京郊区的坟挖开，用里面的棺材木烧火取暖，结果得传染病死了一堆
		- 应该是细菌或者真菌感染
		- 春天的风:
		  这使我想起了小时候有来历不明的人进村里卖肉，说是老虎肉，还有卖油的。幸亏没买
		- [视频]
			- [【老王】5分钟了解《云南食人魔张永明》始末！腌制大腿肉，连吃17人偏爱青少年！_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1Cb41147st/)
		- 万水千山只等闲:
		  你们村也真是见得多了
		-
## 问题思考
## 流水记录