- {{embed ((62f79170-e765-4e5a-bb36-83b192746ce0))}}
## 今日阅读
	-
## 事件动态
	- [[高铁上来例假买不到卫生巾反应了什么问题，为什么，以及如何解决？]]
		- 异恒（deciia）:
		  [昆铁卫生巾累计销量超 1 万包，仅次于扑克牌，高铁上售卖卫生巾可能被普及吗？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/554264218)
		- 荼旸:
		  这种问题果然还是长回答有益得多，可以一次性阐述清楚
		- 不过真是希望这群别再出现性别议题了，天天处处都看到争取特权和同理心差的人引发问题，然后导致权利受损的人互相对骂，实在是累得慌憋得慌。不过各位想讨论仍旧随意，个人不会再出言干涉
		- 浅暮:
		  [动画表情]
		- 张悔（张立娜）:
		  [贵州贵阳通报三荔高速重大交通事故情况 并向全社会作出诚恳道歉](https://feeds-drcn.cloud.huawei.com.cn/landingpage/latest?docid=10512478993225850997617043&to_app=hwbrowser&dy_scenario=today1&tn=a34bdf82e85e72798f9cbcb033bc01bde7d965a01a3aac9f0609bc206100e716&share_to=link&channel=HW_TRENDING&ctype=news&appid=hwbrowser&cpid=666&r=CN)
		- 好可怜
		- 药师:
		  还是不讨论分享别的吧，尽量保证这个群的单纯
		- 维护讨论主题的聚焦
		- 异恒（deciia）:
		  这个事件其实不是性别议题，是有人将它引向了性别。我们可以讨论，高铁上是否其他问题，这些问题反映了什么，我们能提供什么建议
		- 异恒（deciia）:
		  [链接]本周话题：高铁上来例假买不到卫生巾反应了什么问题，为什么，以及如何解决 - 已删
		- 药师:
		  我觉得只要是聚焦的都可以讨论
		- 科幻为主，其余为辅嘛
		- 药师:
		  一定要话题聚焦，我都信息轰炸怕了。
		- 好多群想退又不好退，或者舍不得
		- 异恒（deciia）:
		  就像之前伯爵建议的一样，一个议题，从社会科学，自然科学，科学哲学，以及幻想创作几个方向设置子议题
		  高铁卫生巾事件，你怎么看，为什么，如何解决？除了这个问题，高铁、公共运营场景、公共场合，你还发现了其它问题吗，为什么会出现这些问题，你会提出什么建议？
		  ……
		- 浅暮:
		  [昆铁卫生巾累计销量超 1 万包，仅次于扑克牌，高铁上售卖卫生巾可能被普及吗？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/554264218)
		- 某乎有些人说的我一愣一愣的
		- 你们有人对此发表一下观点吗？
		- [动画表情]
		- 风轩云冕:
		  这个问题非常好解决啊，既然有人需要，那就卖呗，占巴掌大点儿地
		- 就跟有人要汤达人一样，腾开一袋康师傅，不就有汤达人了么
		- 只不过卫生巾涉及到了女性特征，就被流量们特殊化了
		- 我个人不觉得卫生巾有多特殊，从大三开始我就给我女朋友买卫生巾，也没见收银员怎么瞅我
		- 卖得正常，买得正常，就看客觉着不正常
		- 浅暮:
		  没有
		- 昨晚已经讨论完了
		- 但是知乎总能给我整出点新活
		- 你看看这条的逻辑
		- 异恒（deciia）:
		  生理需求是人生存本质的另一个方面，有需求就应该满足它，有市场就可以把产品做的更好
		- 风轩云冕:
		  [动画表情]
		- 猪:
		  你买一袋康师傅，不是拿掉一袋汤达人，放上一袋康师傅那么简单。从采购开始就要添加这个商品信息，如果已经有的供应商不提供，还要增加供应商信息。采购还要公开招标。销售人员每个车次还要盘点库存和销售记录。
		- 荼旸:
		  说的就是很多讨论总是把解决这个问题引向了性别议题。真想解决问题如果是这个讨论思路…不评价了。
		- 王肚白:
		  其实最基本的是那能不能在高铁的货物里加入卫生巾.
		- 荼旸:
		  对，而这是由高铁运营方决定的
		- 至于怎么选品、招标、定价，要不要公开，这些是社会可以监督和建议的事情
		- 王肚白:
		  但是应急这个词能弄的很多人觉得是要增加一个急救储备一样
		- 猪:
		  记得有一次在绿皮车上和人聊天：哪个人以前吃瓜子把瓜子壳直接往地上吐。火车上也一样，后来他自己在列车打扫卫生就不往地上吐瓜子壳了。现在上网的喜欢讨论的，都开始变的高高在上。我觉得怎么样，那就是一定要实现的；否则就各种大帽子。
		- 本来就是应急的？有什么不对吗？
		- 浅暮:
		  这是按我们的逻辑推导出来的
		- 风轩云冕:
		  这流程看着多，但按照制度，只要决定要卖，流程都是畅通的
		- 荼旸:
		  这有可能是 应急 概念的泛用，改为 备用 之类可能更贴合倡导者的主要意图
		- 浅暮:
		  和知乎上讨论的应急不太一样
		- 猪:
		  除非应急的定义变了
		- 浅暮:
		  所以
		- 猪:
		  刚说完，
		- 王肚白:
		  应急是对个人来说的.对于高铁就是增加一个货物.而不是专门设立个应急对策
		- 异恒（deciia）:
		  其实也反映了一个问题，她已经通过乘务员向上反馈了，然后担心高铁运营方不会重视这个问题，然后在网络上公开了，再经过媒体和自媒体的解读，没有导向问题解决，导向反思和权利争夺上了。大众的信息渠道和知识结构不一样，男性和女性的对性别的认知存在根本性差异，也激化了观点的差异
		-
## 问题思考
## 流水记录