- 关于科普 #科普  
  collapsed:: true
	- [我国科学家在嫦娥五号月球样品中首次发现高压矿物](https://www.guancha.cn/politics/2022_06_21_645695.shtml)
	- 钓客月下烹小鲜
		- 向民众科普时，不需要这些科学数据，只要说发现这些的意义或价值即可。  
		  普通人那看得懂那些东西。比如钻石分子结构普通民众知道有什么意义呢？只要知道钻石值钱即可。石油分子结构怎么样，普通人很难关心它，发现大油田，只要告诉大家，这不得了，是工业血液即可。月球上有可开采的氦三，告诉大家容易开采，一吨可以发电供全国用100年，大家会兴奋得跳起来，可告诉大家氦三这样化学方式那样物理特性，这没什么意义。科普这些东西就是要告诉大家它的价值，获得民众的认可。想研究的，自然会去想方设法的进一步去的了解。
		- 希望新闻小编改进写新闻的方式方法。
	- 青鸾醉翁
		- 我也算是做过三年科普的，而且跟文中这个方向有些贴合，首先推荐一下我以前写文的平台：“中国科学院地质与地球物理研究所”微信公众号，如果你看到作者是愿开心，那就是我写的。这些年我的文章阅读量各平台加起来也奔两百万了，视频播放量也有三四千。讲讲我的个人体验：
		- 在如今科学门类极度细分的情况下，要想把自己学科的前沿发现讲给其它学科的专业人士，都殊为不易，更遑论讲给普通民众。一方面，大部分的民众科学素养在高考之后普遍退化到小学水平，你必须用最高不超过高中的水平的预言和知识结构，去讲述那些博士研究一辈子的知识，这很需要功底。
		- 而这就引出另一个方面，这种对科学功底需求很大的工作，本来应该更适合那些在学科中融会贯通的知名教授，院士来做，但现行科研体制下，通常那些人既无精力，也无动力去做这些事（当然，也有很多例外，我这里只是说通常）。真正做科普的，一般都是在读的硕士，博士，以及一部分年轻的研究人员，其实我们的水平是很有限的。
		- 今年年初我暂时退出了科普写作工作，一方面，确实精力不足。另一方面，热情确实也有些不足了。很多时候观众或者读者，只喜欢刺激的，能增长谈资的新闻。我们所科普的大部分是地质或者行星物理的知识，其实这些知识可以说是现代经典物理的关键内容，比如说引力，行星磁场，天体演化。但是读者喜欢看的，一般只有：“这东西值钱吗？”，“能采矿吗？”这样的内容。一旦稍微讲点前沿的严肃科普，如果没有标题党加成，点击量播放量就很容易惨不忍睹。读者在紧张的工作之余，当然愿意看些简单易懂有趣的东西，无可厚非。但确确实实对我们这些科普工作者是个打击。
		- 扯远了，但总之还是谢谢你的建议。话说观网招不招科普小编啊，我们所毕业不太好找工作嘻嘻。
			- 坐市井观天
				- 确实是，所有定理和规律都是有前提条件的，但大多数人只喜欢听简单粗暴的结论。  
				  不谈条件，任谁也不能直接定论。
				- 反过来说，网上很多生活禁忌、妙招等基本上直接下结论的，都不是科普，而是忽悠。
	- 落雕都督
		- 摘录自《关于“四科”的演讲》（航空专家程不时在上海图书馆作“科普写作系列讲座”中的部分讲稿）
		- 一般常说，科普就是普及科学知识。实际上仅限于知识的传授是比较狭隘的提法。科普实际上是普及着“四科”，即不止科学知识，还有科学思想、科学方法、和科学精神。从科普中接受到科学思想、科学方法和科学精神上的影响，有时会比普及科学知识具有更深刻和长远的意义。  
		  科学思想有哪些内容？在针对一般居民的科普层面上，往往集中在反对封建迷信方面。但是，科学思想不止这一个方面。比如，“发展是硬道理”便是一种科学思想。一切不主张发展、而主张停滞、倒退、强调什么顶峰论、宣扬不可喻越等观点，都不是科学的思想。在工程设计界，有一种理论认为设计就是重复实现一种已有的事物，绝对不能有所发展，坚决禁止擅越雷池一步。这种观念不论如何貌似权威，也不能认为是一种科学思想。科学思想还主张从联系中看问题，反对从孤立的、片面的角度。科学的观点还承认世间的事物有质变和量变两种形式，那种只看到量的积累而忽视事物质的飞跃的是机械论，也是不科学的。
		- 我们报刊科普文章或者书藉丛书，对半个多世纪来科学方法的进展反映得不多。这一方面因为我们把科普的重点过份集中在对青少年的科普、对一般居民的科普，和对第一线操作现场的工人和农民的科普，常常忽略了科技工作者、和领导干部都需要的科普。而这些科学方法，正是科技工作者和领导干部最需要普及的。
		- 科普还应该大力宣扬科学精神，使读者的人格得到提升。科学精神首先表现在对真理的坚持上，科学精神还表现在坚持不懈地探索，百折不挠的开拓精神。科学还崇尚奉献的精神、牺牲的精神。
		- 科普应当打破仅仅限于知识性普及的理解，而扩大到对科学思想，科学方法和科学精神的宣扬。这些方面的重要性，丝毫不稍逊于知识性内容，相反应该巧妙结合在一起，使科普读物更加丰富，更加生动，更加精彩，更具教益。
	- 青鸾醉翁
		- 儿童科普读物是最难的。在儿童读物中，干脆连专用名词和公式都不能出现。我也尝试写过小学生科普读物，我连合同都签了，但创作了大半年之后，我真的破防了 ，最后灰溜溜地退出了。儿童科普读物，我的建议是只有院士能写，就连资深教授都嫌水平不足。
	- 潜水喵
		- 水平这个确实是硬性的。
		- 不知道你当时那个构想是什么。只说点个人印象，时间简史热的时候也买过一本简写版，但后来有印象的却是在书店看到的插图版。科普类的还看过一本《漫话物理学》，好像是这个名，老外的，是漫画形式的。
		- 我的想法也很简单，就是试试以冒险、历险记这种叙事做科普，以前的小灵通漫游未来也并没有多少公式，让科普侧重有趣、知识少一些（不密集）。
		- 比如，（假设您做的视频），参观某科技展览馆，偶然一步跨越时间之门，小主人公到了某古战场，上方谷诸葛借兵退司马。（我也是站着说话不腰疼，不必在意）
			- 青鸾醉翁
				- 是有这样的，其实B站有些up做的就挺好的。不过我那次是一套丛书，我负责的学科是物理大类中的一个子类，因为我本人学艺不精，对物理的解释还是只能从数学的角度操作，很难提炼出来小学生能理解的东西，毕竟小学生的数学说到底还是过于简单了一些，对于极限、分解等等思想也无法理解。再加上写给小朋友的东西，不希望里面有物理硬伤影响孩子的启蒙，我最后还是退出了，避免误人子弟哈哈。  
				  国外也有好的，《宝宝的物理学》系列丛书甚至可以给幼儿读。国内目前出版行业大衰退，反倒是b站之类的平台有好东西。
	-
- ADE效应
	- Science最新研究表明，人体在一种新冠病毒感染后产生的免疫反应，会加重其他毒株感染时的症状，即ADE效应
	- #card #科普 #健康 什么是ADE效应  
	  collapsed:: true
		- 抗体依赖增强（ADE---Antibody-Dependent Enhancement）  
		  病毒感染都是从黏附于细胞表面开始的，黏附是通过病毒表面蛋白与靶细胞上特异性受体和配体分子的相互作用来完成的。  
		  针对病毒表面蛋白的特异性抗体常常可以阻抑这一步骤，将病毒“中和”,使其失去感染细胞的能力。然而在有些情况下，抗体在病毒感染过程中却发挥相反的作用：它们协助病毒进入靶细胞，提高感染率，这一现象就是抗体依赖性增强作用。  
		  ADE并没有在任何一款已上市SARS-CoV-2疫苗中出现。基于 ADE原理有理由担忧当出现足够不同的变异株可能导致 ADE,但看来,虽然一些变异株降低了疫苗对于轻度到中度感染的保护效果,但也未曾因为变异株的出现而出现 ADE。所以,可以继续在临床应用中观察接种人群 SARS-CoV-2感染率和严重程度,但不必谈"ADE"色变而中断疫苗的接种。
		- [ADE效应_百度百科](https://baike.baidu.com/item/ADE%E6%95%88%E5%BA%94/5152758)
		- 我是基之王2020-04-14
		- ADE效应，通俗来说就是指病毒第一次拜访你家里，你把它赶走了，不过狗子闻过了它味道；下次病毒亲戚来的时候，狗子反而以为是熟人，把它直接带到了你床边，然后你就被病毒给弄死了。现在（2020-4-14）还只是推测可能有ADE效应，没有证据。当前前景不乐观，未知的变异可能每天都在大量出现，到时候对人类生活的冲杀可能轮次非常多。
-