- im软件体验 #产品体验  
  collapsed:: true
	- @Jhye-深圳 试了一下discord，有语音频道，创建的时候可以选择多个地方的服务器（香港的、日本的…），可以在多个群（服务器）之间切换，现在只有一个人，很多功能没体验到，试了一下discord，有语音频道，创建的时候可以选择多个地方的服务器（香港的、日本的…），可以在多个群（服务器）之间切换，现在只有一个人，很多功能没体验到，[https://discord.gg/4waPY2](https://discord.gg/4waPY2)
	- slack突出的特点是每个聊天可以展开一个话题，可以设置未读，提醒，加星，表情回应，分享，钉住，discord只能表情回应。再就是对程序员友好，发送代码片段，命令行，机器人，添加应用，很多种玩法。界面更友好，功能更完善。缺点是没有语音频道，只能在一个群（workspace）里聊天。现在只有两个人，应该还有很多功能、玩法没体验到，你可以试试，注册成功后把邮件（账号）发给我，[群地址是valcell.slack.com](http://xn--valcell-q68luew60neszd.slack.com)
	- 比起qq，这两个软件最大的不同是聊天室，也就是频道（channels），类似之前qq取消的讨论组，讨论组的问题（知乎那篇总结也具体说了），频道是否能解决目前的人数我还看不到那个场景，但从可追溯，单条记录建立话题，这两点看，可以预想满足复杂的需求。
	- 白天发了太多消息，打扰大家了，这里说声抱歉。
- 手写笔记交易网站 #产品创意
- 麦特卡夫定律  
  collapsed:: true
	- 以太网的发明人鲍勃·麦特卡夫告诉我们：网络价值同网络用户数量的平方成正比，即 N 个联结能创造 N 的2次方效益。如果将机器联成一个网络，在网络上，每一个人都可以看到所有其他人的内容，100人每人能看到100人的内容，所以效率是 10的4次方 。10 的4次方人的效率就是 10的8次方 。
	- 麦特卡夫定律与摩尔定律、吉尔德定律合称为“IT界的三大定律”。
- 经济学的平等  
  collapsed:: true
	- 当人们组成社会时，他们面临各种不同的交替关系。典型的交替关系是“大炮与黄油”之间的交替。我们把更多的钱用于国防以保卫我们的海岸免受外国入侵（大炮）时，我们能用于提高国内生活水平的个人物品的消费（黄油）就少了。在现代社会里，同样重要的是清洁的环境和高收入水平之间的交替关系。要求企业减少污染的法律增加了生产物品与劳务的成本。由于成本高，结果这些企业赚的利润少了，支付的工资低了，收取的价格高了，或者是这三种结果的某种结合。因此，尽管污染管制给予我们的好处是更清洁的环境，以及由此引起的健康水平提高，但其代价是企业所有者、工人和消费者的收入减少。
	- 社会面临的另一种交替关系是效率与平等之间的交替。效率是指社会能从其稀缺资源中得到最多东西。平等是指这些资源的成果公平地分配给社会成员。换句话说，效率是指经济蛋糕的大小，而平等是指如何分割这块蛋糕。在设计政府政策的时候，这两个目标往往是不一致的。
	- 例如，我们来考虑目的在于实现更平等地分配经济福利的政策。某些这类政策，例如，福利制度或失业保障，是要帮助那些最需要帮助的社会成员。另一些政策，例如，个人所得税，是要求经济上成功的人士对政府的支持比其他人更多。虽然这些政策对实现更大平等有好处，但它以降低效率为代价。当政府把富人的收入再分配给穷人时，就减少了对辛勤工作的奖励；结果，人们工作少了，生产的物品与劳务也少了。换句话说，当政府想要把经济蛋糕切为更均等的小块时，这块蛋糕也就变小。
- 总有路走，但路会走完  
  collapsed:: true
	- 小说家写得都是自己的生活，但我们并不是生活在原始社会自给自足就够了，很多无奈的事情，很多改变是由少部分刻意人推动的，退让，安分，确实总有路走，但路会走完。