- ## 今日阅读  ^360197
	- 手机依赖症资料收集 #手机依赖症 #低头族  ^kira4a
		- [知乎盐选 | 丧尸手机](https://www.zhihu.com/market/paid_column/1273974654169227264/section/1273982904406503424)
		  collapsed:: true
			- 风衣女的室友下意识地伸出手指，抵在了那个圆形按钮上。她稍微有些犹豫，环顾了一下四周
			  ，发现大家只是各自往后退了一些，然后用一种充满鼓励的炙热眼神望着她。有些人已开始掏出手机，迅速拍照录视频并上传微博抖音朋友圈。
			- 她感受到了众人的期盼，于是手指便轻轻按了下去。
			- 手指按住按钮十秒后，风衣女居然猛地睁开了眼睛。众人和风衣女的室友一起发出了一声惊呼，只不过风衣女的室友在发出惊呼的同时，还吓得向后倒在了座椅上。
			- 只见风衣女的眼眶内，本该是眼珠的地方竟是一团球状的漆黑。继而这团漆黑开始发出莹莹的光亮，并从中渐渐涌现出一个白色的，残缺的苹果图案。
			- 人群先是愣了一下，继而开始为眼前这难得一见的人体奇观鼓掌喝彩。风衣女在众人的欢呼声中直起身子，猛地扑向眼前的室友，并朝她的脖子狠狠咬去。
			- 这就是灾变的开始。
		- [怎么戒掉手机依赖症？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/21708352/answer/829221720)
			- [怎么戒掉手机依赖症？ - ChrisLex工业设计的回答 - 知乎](https://www.zhihu.com/question/21708352/answer/353937446)
				- 宁静技术（Calm technology）对未来界面的描述：普适计算更加智能，界面已经融入到我们生活当中去。我们需要做的可能仅仅是一个手势，一句语音回复。没有必要像现在这样每天花大把时间面对着几寸小的手机屏幕。
		- [怎样才能摆脱手机依赖症？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/278022578/answer/411865499)
	- [蓝色监狱第1集-番剧-高清正版在线观看-bilibili-哔哩哔哩](https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep683730?share_from=ogv&share_medium=android&share_plat=android&share_session_id=fc930121-eeca-40b6-9eff-78f4648974dc&share_source=WEIXIN&share_tag=s_i&timestamp=1665960399&unique_k=GEiu8cX)
	  collapsed:: true
		- 不当世界第一的利己主义者，就当不上世界第一的前锋。为了培养出能带领日本队夺得世界杯的前锋，日本足球协会制定了一个计划。其名为「蓝色监狱」计划。300名高中生被召集于此，并且全员都是前锋。以其中299人的足球生涯为代价诞生的，为日本足球掀起革命的前锋究竟是谁？现在，史上最热血、最疯狂的足球动画开幕了。
	- [布鲁诺·拉图尔：《“批判”为何油尽灯枯？从“事实”到“关切”》（2004）](https://mp.weixin.qq.com/s/WJqMQr_D_0kezSd9iFNQrg)
	- [米哈游也太敢说了吧，简直就是我的互联网嘴替！【原神】_GMV热门视频](https://www.bilibili.com/video/BV1te4y1m7Jx/?vd_source=d71dec4a258fe4f0e51ab7d452b36539)
	  collapsed:: true
		- wadeye
		  collapsed:: true
			- 大师的艺术是雅俗共赏的，不仅其中一眼就能看到的东西吸引人，而且在这种情况下更能吸引人深究其中的内涵，或者作者并没有想表达什么深意，就想体现纯粹的美。就比如表现星空的自然没的画作，比如姜文的电影，比如蒙娜丽莎，就比如如今可以被称为的游戏。
			  还有一件事就是大刘的三体、球状闪电和地火等小说，就如大刘所说科幻小说不会被编制内的管文化的那帮人真正认可，即使其中的年轻人强推也不会被其中老一辈人的认可，即使科幻仅是一种风格，而其中的精神内核已经不差很多近代小说，他们依然不会将任何科幻作品登入大雅堂。我愿称之为艺术歧视。
			  我就是认为他们太过形而上学了，心中早把艺术分了个高低贵贱，早就和生活脱节了，他们的下场早晚会和形而上学脱离生活的茶道一样，逐渐在中国消逝。
		- 浅暮:
		  我上一秒才做完这个剧情
		- [动画表情]
		- [图片]
			- 我们的这种态度是不是功利主义的?唯物主义者并不一般地反对功利主义，但是反对封建阶级的、资产阶级的、小资产阶级的功利主义，反对那种口头上反对功利主义、实际上抱着最自私最短视的功利主义的伪善者。世界上没有什么超功利主义，在阶级社会里，不是这一阶级的功利主义，就是那一阶级的功利主义。我们是无产阶级的革命的功利主义者，我们是以占全人口百分之九十以上的最广大群众的目前利益和将来利益的统一为出发点的，所以我们是以最广和最远为目标的革命的功利主义者，而不是只看到局部和目前的狭隘的功利主义者。例如，某种作品，只为少数人所偏爱，而为多数人所不需要，其至对多数人有害，硬要拿来上市，拿来向群众宣传，以求其个人的或狭隘集团的
			  功利，还要责备群众的功利主义，这就不但侮辱群众，也太无自知之明了。任何一种东西，必须能使人民群众得到真实的利益，才是好的东西。就算你的是“阳春白雪"吧，这暂时既然是少数人享用的东西，群众还是在那里唱“下里巴人”，那末，你不去提高它，只顾骂人，那就怎样骂也是空的。现在是“阳春白雪”和“下里巴人”[9]统一的问题，是提高和普及统一的问题。不统一，任何专门家的最高级的艺术也不免成为最狭隘的功利主义:要说这也是清高，那只是自封为清高，群众是不会批准的。
		- [图片]
			- “从来文艺的任务就在于暴露。”这种讲法和前一种一样，都是缺乏历史科学知识的见解。从来的文艺并不单在于暴露，前面已经讲过。对于革命的文艺家，暴露的对象，只能是侵略者、剥削者、压迫者及其在人民中所遗留的恶劣影响，而不能是人民大众。人民大众也是有缺点的，这些缺点应当用人民内部的批评和自我批评来克服，而进行这种批评和自我批评也是文艺的最重要任务之一。但这不应该说是什么“暴露人民”。对于人民，基本上是一个教育和提高他们的问题。除非是反革命文艺家，才有所谓人民是“天生愚蠢的”，革命群众是“专制暴徒”之类的描写。
	- [有个说法我很赞同：五笔字型的发明，让中国更晚进入互联网时代_风闻](https://user.guancha.cn/main/content?id=867587)
	- [语言的缺陷－文言文对中哲的影响 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/536095665?utm_campaign=shareopn&utm_medium=social&utm_oi=1269781601464324096&utm_psn=1565451172650897408&utm_source=wechat_session)
	- [科学和哲学是什么关系？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/30078383)
- ## 事件动态
	- 意识形态斗争
	  collapsed:: true
		- 浅暮:
		  [布鲁诺·拉图尔：《“批判”为何油尽灯枯？从“事实”到“关切”》（2004）](https://mp.weixin.qq.com/s/WJqMQr_D_0kezSd9iFNQrg)
		- 在这种情况下，危险将不再来自于对伪装成事实的意识形态争论的过度信任——我们过去已经学会如何有效地与之斗争——而是来自于对伪装成坏的意识形态偏见的好的事实的过度不信任！
		- 异恒（deciia）:
		  来自原文：无论我们做什么，当我们试图把科学“对象”与它们的光环、王冠和联系的网络重新联系起来，当我们陪它们回到它们的“聚集”时，我们总是似乎削弱了它们，而不是加强它们对现实的主张。我知道，我知道我们怀着世界上最好的意图在行动，我们想给科学“对象”添加“现实”，但是，我们必然带着一种悲剧性的偏见，从它中减去一些东西。就像笨拙的服务员把盘子放在倾斜的桌子上一样，每一个盘子都滑下来摔在地上。
		- 浅暮:
		  你看的好快
		- [动画表情]
		- 异恒（deciia）:
		  物 thing
		  事实 fact
		  关切 focus
		  对象 object
		  是对应着这些词汇么
		- 物  感官的不加理解的感受，通常意义上假设所有人都见过
		  事实 描述的物
		  关切 当前矛盾所在，大众描述、增减意义的对象
		  对象 被描述的目标
		- 异恒（deciia）:
		  摘自原文：面对你不相信的一切，你可以立刻成为一名反拜物者——宗教、流行文化、艺术、政治等等。面对你相信的一切科学，你可以做一名无悔的实证主义者——社会学、经济学、阴谋论、遗传学、进化心理学、符号学，只要选择你喜欢的研究领域就行。面对你真正珍视的“对象”，你要做一个坚定的现实主义者——当然，你珍视的东西可能只是批判本身，也可能是绘画、观鸟、莎士比亚、狒狒、蛋白质等等。
		- 浅暮:
		  我觉得事实更像是抽象化的现实
		- 异恒（deciia）:
		  摘自的文
		- 如果你认为我对批判领域的描绘有些夸张，那是因为到目前为止，我们几乎没有机会发现三种矛盾（拜物教、实证主义、现实主义）的完全排斥，因为我们小心翼翼地把它们应用于不同的主题。我们用拜物教来解释我们不赞同的对象。我们用规训解释我们不喜欢的行为，而不去解释行为本身的构成。我们只把热情集中在那些对我们来说值得关注的事情上。
		- 但是，对于我们这些从事科学研究的人来说，我们不可能采纳这种漫不经心的态度和如此矛盾的套路。我们必须面对的事情既不符合似是而非的拜物列表（因为包括我们在内的每个人都非常强烈地相信它们），也不符合无可争议的事实列表（因为我们目睹了事实的诞生、它们的缓慢构建及其“关切”)。哥白尼式革命的隐喻与批判的命运紧密相连，但这对我们而言没什么意义。我认为这个小小的领域如此重要，它是鞋子里的小石子，可能使“批判性野蛮”的例行巡逻变得越来越痛苦。
		- 浅暮:
		  对象这个词的词义我始终没有理解透
		- [动画表情]
		- 关切，还起码有点模模糊糊的感觉
		- 异恒（deciia）:
		  类似：传达过程中建立的意象，不同的人对它有不同的理解，但都指同一个
		- 关切类似于在意之物，对自身或一个群体当前比较重要的议题的目标对象，热情集中之地
		- 浅暮:
		  所谓拜物类似于迷信，实证则类似于社会运行规律？
		- “事实”更多代表某种抽象的一般规律
		- 异恒（deciia）:
		  拜物_百度百科
		  https://baike.baidu.com/item/%E6%8B%9C%E7%89%A9/7352223?fr=aladdin
		  "拜物"是马克思主义理论中的一个关键概念，指涉的是将社会中以金钱进行交易的商品予以外在表象包装，借由符号和意向的充填和再现，来掩饰社会阶级关系中的剥削与不平等。
		- 拜物主义_百度百科
		  https://baike.baidu.com/item/%E6%8B%9C%E7%89%A9%E4%B8%BB%E4%B9%89/2738964?fr=aladdin
		  拜物主义是有关一物件符号，或者躯体部分聚焦的性权益，例如短衬裤，鞋，长袜或者手绢衣服的文章可以是使人强烈性感兴趣的物件。
		- 浅暮:
		  但是这种规律有普遍性的，也有经验性的
		- 异恒（deciia）:
		   可乐罐  是 将 手工罐 物化创造出来的
		- 浅暮:
		  我感觉这里的拜物和文章的好像不是一个概念
		- 说实话，我第一次见到这么长的拓展阅读
		- [动画表情]
		- 完全不敢点开
		- 异恒（deciia）:
		  事实  是 对现象 的观察、经验的直接获得，借助器官和其它工具，在现场或自己参与是实证的
		  其它人阐述的事实会存在不可信、不实际、不合理
		- 异恒（deciia）:
		  原文：
		- 使怀特海完全与众不同的是，他认为“事实”是对经验的一种糟糕呈现，而且它将“有什么”的问题与“我们如何知道它”的问题完全混为一谈。伊莎贝尔·斯唐热（Isabelle Stengers）最近在一本关于怀特海哲学的重要著作中谈到过这一点。那些现在嘲笑他的人不会明白，他们对他所谓的“自然的分裂”束手无策。怀特海说道：“对于自然哲学来说，所感知到的一切都是自然。我们可能无法选择。对我们来说，日落的红光应该是自然的一部分，就像科学家用来解释这种现象的分子和电波一样。”
		- 后来的一切哲学都背道而驰。他们挑选和选择，而且更糟糕的是，他们一直满足于这种有限的选择。解决这种分裂的办法不是像现象学家所希望的那样，在平平无奇的电波中加入丰富的生活世界。这只会使分裂更加严重。怀特海认为，解决方案——或者说“冒险”是进一步挖掘现实主义态度，并意识到“事实”是不可信、不实际和不合理的阐述“物”的定义：   因此，物质拒绝抛开空间和时间特征，拒绝达成单个实体的最基本概念。正是这种拒绝造成了将思维的纯粹过程引入自然事实的混乱。除了空间和时间的特征之外，这个实体没有任何其他特征。因此，自然过程仅仅是物质在空间中冒险的命运。
		- 事实并非如此，我们的下一步将是决定它们是否会被用来解释某件事。另一种解决方法也不是攻击、批评、揭露、历史化这些事实，以表明它们源于编造、解释和灵活性。这并不是说我们应该逃离它们，进入大脑，或者给它们增加象征或文化的维度。问题在于，“事实”是经验和实验的拙劣表象，是一堆令人困惑的论战——认识论、现代主义政治等等，它们根本不能声称代表了现实主义态度所要求的东西。
		- 浅暮:
		  图灵的论文以最有力的方式再次证明，所有“对象”都是天生的东西，所有“事实”都离不开“关切”。令人惊讶的结果是，我们并不掌握我们自己所捏造的东西，也就是这个批评定义的对象。
		- 这段话我大脑开始拒绝思考了
		- 异恒（deciia）:
		  我正好也看到这里
		  事实 源于 观测
		  对象 是观察的 目标，是存在
		  人类出于自身关切的需求进行观测行为
		  自身需求是生存或某种其它被驱动的存在
		- 浅暮:
		  感觉这一段意思和马克思关于真理以及普遍性特殊性的表述差不多
		- 异恒（deciia）:
		  一个事实一旦表达出来，用语言或其它的象征信息表达出这个对象，这个对象就脱离了表达者的控制，成为听众共同认知的对象，它在传播中性质会发生变化，它会被加工制造出来，它会反复定义分化成不同的子对象
		- 异恒（deciia）:
		  我说我见过巨人
		  我给巨人一个定义，见巨人的经历叙述为历史，将历史用影像刻录下来，将影像流传千年，后人用生物技术创造出巨人，之后巨人眼中的矮人消失，只留下巨人，巨人们尝试还原自己的历史：创造自己的上帝是一位巨人。
		  对象：人，巨人，作为描述对象
		  事实：事实源于关切的需求，基于这个需求创造了巨人，然后巨人替代了人类，不关切巨人，它甚至不会出现在元宇宙中（创造模型，投影现实，投影实质化……）
	- 战国的一次战役
	  collapsed:: true
		- 王肚白:
		  之前看书上说战国的那次战役,一方的策略的派一群人跑到敌方阵地前面大声喊叫.在吸引了敌方注意力之后这些人立刻自杀,然后后面一队人在上重复这个过程,然后敌军因为好奇都过来看这场景
		- 结果第三对人自杀完了之后,敌军也聚集是差不多了,然后后面埋伏的弓箭手立刻出来射击敌军,然后敌军大乱,那方乘胜追击最后赢了
		- 当时就想他们是怎么能做到让人去自杀的
		- Chaotica:
		  找点死囚呗
		- 王肚白:
		  死囚当炮灰还行,应该不会乖乖自杀吧
		- Chaotica:
		  不自杀你上哪去
		- 给你扔到阵前面
		- 你往哪跑
		- 王肚白:
		  当场投敌
		- Chaotica:
		  死了还能捞个好点的名声
		- 你冲过去对面会以为你是投敌的？
		- 先宰了再说
	- 法律与道德
	  collapsed:: true
		- 浅暮:
		  最近稍微看看美国宪法
		- 什么叫祖宗之法不可变啊（战术后仰
		- 美国所有的宪法和修正案条例
		- 除了一条禁酒令，其他从来都没有改过
		- 虽然说美国是判例法吧
		- 但是最高联邦法院作出判决的前提还是那些已经定死的修正案
		- Chaotica:
		  宪法本来就是立国之本啊
		- 老改才不对吧
		- 浅暮:
		  美国宪法及前10条修正案，是美国的“国父们”制定的
		- 这个国父的含金量嘛
		- [动画表情]
		- 也就是说美国法律的最终解释，全看九位终身制的最高联邦法院法官，对宪法的解读
		- 正道の幽灵:
		  [动画表情]
		- 浅暮:
		  而且不是老改什么的，他一个18世纪奴隶主制定的宪法，到现在没有动过
		- 这才是问题
		- 无论从直觉上，还是从理性上都非常离谱
		- 正道の幽灵:
		  现代圣经罢了
		- 负责解读它们的大法官则是新时代的神父
		- 法学与神学的相似之处可不小呢
		- 解释对象系解释者不可僭越的权威文本，法律解释凭此特点与圣经解释一道成为教义诠释学（dogmatische Hermeneutik ）的家族成员，“法律教义学”（Rechtsdogmatik ）成为德国法学家眼中“法律科学”的同义概念。但圣经被遵为神的作品，任何人无权更改一字，而世俗法律随时面临别修改的可能。在此意义上，制定法以某种面貌出现纯属偶然，而法学将此偶然现象作为解释对象，其科学性甚至还不如神学。
		- 浅暮:
		  有理
		- Chaotica:
		  法律其实就是代表一个普遍的对统治者有利的道德准则
		- 王肚白:
		  其实祖宗之法不可变都是在某一个阶级的利益受到损害的时候被提出来的
		- 正道の幽灵:
		  其实主要是调整矛盾的产物
		- 道德是道德，法律是法律
		- 最后的手:
		  法律上限是正义的卫兵下限是统治的打手
		  怎么着都是个乙方地位
	- 语言
	  collapsed:: true
		- 最后的手:
		  我还以为中文法教义学的原词是doctrine呢
		  原来是dogmatic啊
		- 英语的doctrine还算中性一点
		- 正道の幽灵:
		  🤔
		- 这个不清楚，咱不是学德语的
		- 除了接触到了部分术语
		- 比如真实行为（Realakt）
		- 然后我发现这个词就是英语的real act，只是把c换成了k
		- 咱有点好奇，想问问是不是把英语单词中的c换成k就成德语单词了@最后的手
		- 正道の幽灵:
		  德国的肯德基：CFK
		- [动画表情]
		- 最后的手:
		  不知道具体怎么换的，反正英法德三语这些学术词汇是有交流的
		- 万水千山只等闲:
		  是的
		- 英法学术词汇很多非常像
		- 基本就是把c换成que，就从英语变成法语了……
		- [动画表情]
		- 正道の幽灵:
		  法国的肯德基：KFQUE
		- [动画表情]
		- Chaotica:
		  英文本来就是那一堆语言攒的
		- 万水千山只等闲:
		  [动画表情]
		- Re-dream:
		  都来自于拉丁语或者希腊语
		- 拉丁文本来就是欧洲的学术语言
		- 正道の幽灵:
		  诺曼语呢
		- 北欧的维京人
		- 说的话是啥
		- 南边应该是拉丁语和希腊语
		- 🤔
		- Re-dream:
		  北边是日耳曼语、东南是希腊语、西南是拉丁语（罗曼语族），东边是斯拉夫语
		- 正道の幽灵:
		  斯拉夫语和希腊语的关系是啥
		- 我之前以为他们是同源的，看到俄语字母和希腊字母挺像？
		- 王肚白:
		  围殴的北京人
		- 正道の幽灵:
		  [比心]
		- Re-dream:
		  希腊字母发展为拉丁字母和西里尔字母
		- 希腊语和俄语中间有一个教会斯拉夫语
		- 王肚白:
		  蒙语呢
		- Re-dream:
		  蒙语应该属于汉藏语系吧，苏联时期创制了新蒙文。内蒙古或其他地区的蒙古族语言称为蒙古语，也是传统蒙文（回鹘式蒙古文）。外蒙古则使用新蒙文——西里尔蒙文
		- 正道の幽灵:
		  蒙语是因为苏联
		- 当时外蒙受苏联的影响很大，就把自己的语言改成了用西里尔字母（俄语字母）拼写