- 写作之难，在于将网状的思想，通过树状的句法，用线性的文字展开。 #句子收集 #写作 #聊天记录
  collapsed:: true
	- Deciia：  
	  大纲视图是用缩进建立文本之间的包容关系，但长文写作，段落之间的合并拆分很频繁，逻辑是不同的
	- xxx：  
	  另外，我倒是认为这是个思维定式，没人规定长文不能用大纲写（只是传统的长文都是分段落的?如果你认同这句话，那么为何不直接呈现给读者更有结构性的大纲/树状信息呢？  
	  语言只是载体，重要的是背后的想法...
- 事前智慧和事后智慧的区别 #聊天记录
  collapsed:: true
	- xxx01:  
	  很多事，知道结论就够了。到需要的时候再去寻找认证过程吧，毕竟书海无涯，还得先把自己本专业的书好好研究一下呢。  
	  实用为主，怡情为辅。以前也看过很多文史哲类的书，给了很多精神的愉悦感，感觉好像懂了很多东西，可以在和朋友聊天的时候像个百科全书一样吹牛侃大山，但是这些道理并没有真正的改善自己的生活，没能成为实实在在的收益，只是成了谈资。
	- xxx02:  
	  事前智慧和事后智慧的区别  
	  其实我们真正需要的应该是能用得上的事前智慧  
	  这是比较难的  
	  大家都在寻找的就是这个东西
	- xxx01:  
	  事前智慧，可以理解为预判能力，既需要强大的情报收集能力，也需要强大的强大的情报分析能力，甚至还需要虽千万人吾往矣的勇气，敢于坚持自己的预判。  
	  这方面的楷模首推毛泽东，能在1938年就提出持久战，预判抗战必胜，真的是太厉害了。  
	  事后智慧，就像现在的很多经济学家一样，经济危机之前不能提出啥有效建议，经济危机之后各种理论分析就出来了。不是有句广为流传的笑话吗？“学习经济学并不能保证你不失业，但是，当你有朝一日站在领取失业救济金的队伍里时，你能知道自己为什么站在那里。”
	- xxx03:  
	  非功利性的阅读，不能够改变人的生活。  
	  想想自己热爱的事情，发展一项技能，把热爱的事情做到极致，给他人带来价值的同时，改善自己的生活，才是我们来到这个世界上的目的。
- Obsidian 与 Logseq 混合使用的方法 [Making Obsidian play nice with Logseq](https://discuss.logseq.com/t/making-obsidian-play-nice-with-logseq/1185)
- OKR + GTD + Note => Logseq #阅读清单 #logseq #工具  
  collapsed:: true
	- Logseq 是一个注重隐私的开源数据库工具，由于底层是个图数据库，所以支持多种 使用场景。比如你可以用来记笔记，也可以做时间管理，具体怎么玩取决于你的想象力。
	- 本文分享如何通过 Logseq 完成 [OKR + GTD + Note](https://www.bmpi.dev/self/okr-gtd-note-logseq/) 的功能，最终实现一个可以管理你的目标、时间及知识的 人生管理系统。
	- 马大伟的博客 - 构建我的被动收入
		- 终身学习（认知杠杆）* 全栈技术（时间杠杆）* 投资理财（财务杠杆） => 被动收入（人生杠杆）
- [heptabase](https://heptabase.com/) 这种记白板笔记的方式可以学习一下？
- #card 什么是DIKW体系  
  collapsed:: true
	- DIKW体系就是关于数据、信息、知识及智慧的体系。当中每一层比下一层赋予某些特质。资料层是最基本的。资讯层加入内容。知识层加入“如何去使用”，智慧层加入“什么时候才用”。如此，DIKW体系是一个模型让我们了解分析、重要性及概念工作上的极限。DIKW体系常用于资讯科学及知识管理。
	- 历史背景
		- 这个模型可以追溯于托马斯·斯特尔那斯·艾略特所写的诗－《岩石》（The Rock）。在首段，他写道：“^^知识中的智慧我们在那里丢失？资讯中的知识我们在那里丢失？^^”（Where is the wisdom we have lost in knowledge? / Where is the knowledge we have lost in information?）。哈蓝·克利夫兰根据这个1982年12月在《未来主义者》杂志中的文章－“资讯有如资源”的基础来建设这个体系。后来这个体系得到米兰·瑟兰尼（Milan Zeleny）及罗素·艾可夫（Russell .L. Ackoff）不断的扩展。
	- 应用
		- DIKW体系透过以下的步骤来协助研究及分析：  
		  原始观察及量度获得了资料。  
		  分析资料间的关系获得了资讯。这些资讯可以回答简单问题，譬如：谁？什么？哪里？什么时候？为什么？资讯是信息，意味著有听众及目的。  
		  在行动上应用资讯产生了知识。知识可以回答“如何？”的问题。知识是一些可行的关系及习惯工作方式。  
		  透过智者间的沟通及自我反省而利用知识会产生了智慧。我们可以利用智慧解答关于行动的为什么及什么时候的问题。智慧是关心未来。它含有暗示及滞后影响的意味。