- {{embed ((62f79170-e765-4e5a-bb36-83b192746ce0))}}
## 今日阅读
	- [中国工程院院士张平2022WAIC演讲：要避免中国贡献最多数据，美国主导元宇宙规则的局面](https://www.guancha.cn/ZhangPing/2022_09_08_657031.shtml)
	  collapsed:: true
		- 目前国内元宇宙实际上还处于发展的初级阶段，缺乏对发展元宇宙整体性的规划，而且==元宇宙因为涉及一个国家的主权和意识形态。==现在很多人都在讲元宇宙，实际上我们讲的是什么样的元宇宙？是美国人的元宇宙？是借船出海还是用自己的体系？
		- 元宇宙的本质是一个虚拟的社会经济体系。在任何数字经济发展到一定程度后，这是必然的阶段，它以虚拟现实互联网应用为承载，构建虚拟的社会经济体系。它的技术底座很容易理解，我们可以看到，==元宇宙的技术运行状态是大规模的用户持续在线，高沉浸感、高仿真、高效的内容产生。==这几个不同的侧面，很多主体都在做了，有点像瞎子摸象，但是各个方面组成起来是能够实现完整的体系的。
		- 我们理想的元宇宙的技术基座，还要加上去中心化的信息存储和认证，具体的表现的是==区块链、数据传播验证、共识机制、分布式存储、分布式账本。==Web3.0是去中心化的可信互联，它将是宏观意义上的底层元宇宙架构，区块链、用户可掌握自己身份、打破平台的垄断来启动新型数字经济等等都是题中之义，这是我对Web3.0基本的看法。
		- 我们可以看到，从Web 1.0到Web 3.0的发展趋势带动了产业的发展，==Web 1.0是大量的网站，Web 2.0是中心化的平台经济；Web3.0将是去中化和去平台化==，这是什么意思？实际上大家就实现了网络共产主义，这会更加有趣，大家只要掌握数据和资源，就可以在上面产生价值或者分享价值，不需要借一个平台来做这样的事，这是大趋势。
		- 我国必须开展元宇宙基础设施关键核心技术攻关，==中国很可能是元宇宙最大的数据生产国，而主导全球元宇宙技术标准和规则的是别人，这种情况要避免出现。==特别是支付体系上，如果中国自己没有，如果还是USDT（泰达币：Tether公司推出的美元代币）能够决定的经济准则，那么实际上元宇宙产业规模越大，我们越是不一定能够赚到钱，在这里面我们要打破虚拟世界和现实世界的桥梁，让虚拟变成平行的宇宙。
		- 我们提出==“境”是人、机、物互联，“灵”是虚拟世界，两者之间通过抽象映射相互交互。==当然这个不是我提出来的，最早是钱学森老先生提的“灵境”的概念，他在20世纪90年代提出了扩展人脑知觉的概念，对我们的启示是把虚和实之间结合起来。这种方式有些文章里做了，我就不讲了。
		- 后面==基础设施特征就是感、通、算、控一体化，才能具备人工智能的方式来做==，而且我们在隐私保护的元宇宙学习方面和管理方面，也有一些这样的考虑。实际上我们需要做它核心的场景，我们有经济和人的接入，我们叫预言机，实体经济和虚拟经济有限无限地结合起来。
		- 通过AR、VR、XR脑机接口做成聚合方式，能有对体制管辖的范围，所以虚拟资产存储以及跨链结算和数字货币，这种跨链结算在自己内部要产生可信的区块链，我们对外需要跟别人跨链来做，这是需要去做的。所以杀手级的应用构成了这样的一些元素，最终形成。
	- [网络小说，214本写作参考书，秘！（转载自龙空） - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/550695373?utm_campaign=shareopn&utm_medium=social&utm_oi=41707676631040&utm_psn=1551086363906367488&utm_source=wechat_session)
	- [查理·芒格的100个思维模型具体是什么？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/29365879/answer/2519718631?utm_campaign=shareopn&utm_medium=social&utm_oi=41707676631040&utm_psn=1551089575929483264&utm_source=wechat_session)
	- [睡前消息481期文稿：苏联解体前，戈尔巴乔夫的中国形象（上）](https://mp.weixin.qq.com/s/OWPO6AVrW0RJHEXMMix8jQ)
## 事件动态
	- 本周话题：[[如果忽然多出一条龙？]]
		- 2022年09月08日，如果忽然多出一条龙
			- 碳基处理器:
			  关于这个话题，刚好有本合适的书，前段时间刚看过
			- [图片]
				- 书籍：魔法中的科学
			- [图片]
				- 龙的自然史
			- 碳基处理器:
			  [图片]
				- 神话起源
				- 历史上关于龙的记载，最早可以追溯到耶稣诞生前五千年的苏美尔神话和中国神话，其中最著名的就是提亚玛特的传说是始的象征。传说她的丈夫阿普苏被他们共同生育的后代众神所杀。为了替阿普苏报仇，提亚玛特化身成一条巨龙，后来被众神之一的马尔杜克击败。马尔杜克将她的尸骸一分为二，创造了天和地。在另一个版本的神话中，马尔杜克将提亚玛特的尸骸分成两半，分别扔到了黄道带的南部和北部，形成了天龙星座和长蛇星座。
				  以英雄与原始混沌斗争为主题的传说记载有很多，马尔杜克与提亚玛特的战斗是其中最古老的代表之一。在这些传说中，原始混沌通常都是以大型爬行动物或巨龙的形象出现。例如，赫拉克勒斯击败勒拿湖畔的九头蛇海德拉，雷神托尔对抗米德加德之蛇，日本雷神须佐之男斩杀八岐大蛇，圣乔治屠龙等等。这样的主题不仅出现在不同文化、不同民族的传说中、在很多奇幻叙事作品中也屡见不鲜。从《霍比特人》小说中的史矛革到迪士尼动画电影《睡美人》中梅尔菲森特化身而成的黑色喷火龙。甚至是在《龙与地下城》神话般的红盒子套装的封面上，也都描绘着战士与红色巨龙厮杀的场景。
				  这类神话是如何产生的?为什么人类总是幻想着要与一个巨大而可怕的爬行动物作斗争?记者马特·卡普兰试图在他的《怪物科学》一书中、采用职学的方法职五史性的分析。结合自身古生物学的学科管景，给出这些同题的客案。
				  最初的人类在短时国内就学会惧拍奇蛇的品性，娇蛇的纯压和鳄鱼的大嘴，对于这些动物的恐惧可能已经植服手他们的基因中正如美国天文学家、科普作家卡尔·华银在《伊甸园的龙》一书中所说的，这种恐惧也银植于其他喝乳动物的基因中)，也根植于他们的神话自民国传说中，意大利语中的“drago”(“龙”)一词来源于拉了语中的“draco”租希腊语中的“drakon”，两者都可以被翻译成“龙”或者“蛇”，这并非是偶然。实际上，古希腊的说大多就是没有成和超物的，但却常常具备咬人时能够分泌毒液的游腺。
				  然而，龙是大型生物，而世界上最大的活体爬行动物是生活在东南亚和澳大利亚北部的湾鳄(学名:Croeodylm porosus)，其长度可达七米。它们的确很大，但还不够大。
				  到这里，我们的恐龙就要登场了。想象一下，如果你们生活在三千年前，对生物学、分类学和进化论一无所知。再想象一下，如果你们听说这种身上长满鳞片的动物，它们会用尖锐的獠牙或者吐出的毒液杀死其他生物，你们便会对任何爬行动物产生一种本能的恐惧。最后再想象一下，当你们在挖取和寻找贵金属的时候，突然发现一些比你们一生中见过的最大的动物的骨头还要更大的股骨、肋骨甚至是颅骨。这个时候，你们脑海中有没有自然而然地根据上面这些信息拼凑出一个龙的形象?
				  在这方面，任何一个史前巨型动物(猛犸、羊毛犀牛或巨型鹿)的标本遗骸都有可能引起一段传说，或者引发人类……
			- 异恒（deciia）:
			  欢迎来到庭燎馆。
			  庭燎一词取自 《小雅·庭燎》，它指的是庭中火炬熊熊火光。
			- 海甸岛主:
			  [动画表情]
			- 王肚白:
			  [图片]
			- 异恒（deciia）:
			  我不在地狱，我就是阎王
			- 王肚白:
			  如果要是有中国龙,它该怎么飞
			- 猪:
			  我不恐怖，我是恐惧本身。？
			- 中国的龙其实是在天上游，而不是飞
			- Somnes:
			  这就属于中国玄幻里的，境界
			- 猪:
			  中国飞天和西方飞天最大区别就是，中国飞天不需要翅膀，西方有翅膀才能飞
			- Somnes:
			  等下，为什么能在天上游？
			- 猪:
			  蛇在地上也叫游不叫爬
			- Somnes:
			  龙在空中=鱼在水里
			- 如果这样的话？是什么基因进化？体内什么系统什么器官？
			- Somnes:
			  因为阻力
			- 异恒（deciia）:
			  有很多个寄生小生命在龙身体下方，像舞龙一样？
			- 猪:
			  没关系
			- 异恒（deciia）:
			  透明的小生命
			- 王肚白:
			  云是雨做的云
			- 猪:
			  是因为姿态所以叫游——没有腿的移动方式——游
			- Somnes:
			  在水能游是因为摆动的时候水有阻力，所以能前进，那么如果空气阻力很大呢？
			- 或者说，如果某些结构导致，感受空气的阻力变大了呢
			- 异恒（deciia）:
			  龙鳞可以斜一个角度翻起来，每一片都如同翅膀
			- Somnes:
			  这个想法挺好的
			- 王肚白:
			  浮于其中,上下自如,是为游吧
			- 为啥想到了大号苍蝇
			- Somnes:
			  有点像那个，滑翔翼，每一片都是滑翔翼
			  所以龙不是游，最开始是弹跳，然后在空中可以滑翔，后人观之，以为龙
			- 猪:
			  蛇在地面上也是这样用鳞片的
			- 碳基处理器:
			  [图片]
			- 碳基处理器:
			  [图片]
			- 猪:
			  是
			- 猪:
			  厉害
			- Somnes:
			  厉害
			- 王肚白:
			  轻功的自然原理吗
			- Somnes:
			  那轻功是啥？腿肚子抽筋？
			- 碳基处理器:
			  可能东方巨龙也会利用伯努利原理
			- Somnes:
			  “利用身体的振动来保持滑行时的稳定性”
			- Somnes:
			  Z字抖动！
			- 异恒（deciia）:
			  未来人造神龙盘行在楼宇之间
			  可能有两种技术趋势
			  1 空气动力学
			  2 三维投影，类似无人机灯光秀的效果也不错
			- Somnes:
			  空气动力学怎么让狭长的腔体在空中游动
			- 异恒（deciia）:
			  无人机编组这个很像苍蝇群化的龙
			- 碳基处理器:
			  古人看到的龙有没有可能是某种BDO
			- 异恒（deciia）:
			  1. 完美应用空气动力学的巨龙2 无人机群3 三维投影
			- 猪:
			  控制重力或者引力
			- Somnes:
			  你们看过《吞噬星空》吗
			- 风轩云冕:
			  体内有什么能产生氢气的寄生菌？可以储存在类似鱼鳔的结构里，攒够了就能飞，需要喷火的时候传输进嘴里，用上下牙磕火花点燃，喷一次就得落地攒氢气，所以不经常喷
			- 风轩云冕:
			  要想带动那么大的体格，只能是氢氦，氢气还能顺便解决喷火问题
			- Somnes:
			  吞噬星空里面写的，因为地球重力主要是万有引力，但是地球本身是磁体，所以如果体内有一个可控磁场强度的磁体，就能使磁场斥力大于万有引力，从而飞行
			- 风轩云冕:
			  工业制氢气是电解水，所以龙喜欢在雷雨天出现，遭雷劈
			- Somnes:
			  这个可以
			- 风轩云冕:
			  网文原理不知道靠不靠谱
			- 碳基处理器:
			  理论上应该存在一种升力体外形，做S型摆动的时候会产生升力，同时靠摆动向后扇动气流，推动整体前进
			- 风轩云冕:
			  吞噬星空也是半修真的，那个原理怕是作者无中生有的
			- Somnes:
			  提供一个思路嘛
			- 碳基处理器:
			  哺乳动物（包括人）的屁一般含有1/5左右的氢气，所以理论上是可以点燃的
			- 异恒（deciia）:
			  BDO 巨大沉默物体 来自外星人的无法理解的形式也是有可能的，它就在那里，原理不可知
			- 风轩云冕:
			  [图片]
			- 风轩云冕:
			  龙也可以有不同流派
			-
## 问题思考
## 流水记录