## 事件动态
	- 本体，太空国家
	  collapsed:: true
		- 异恒（deciia）:
		  其实我一只手握着月球仪，控制着天上的月球那只眼睛，眼睛盯着地球上握着月球仪的人
		  哪个才是本体
		  1 地球上的人
		  2 月球仪
		  3 天上的月亮
		  4 那只手
		- [图片]
		- 快乐小苍蝇:
		  这个“我”可没说是人吧
		- 异恒（deciia）:
		  是的
		- 正道の幽灵:
		  好家伙
		- 你们知道阿斯加迪亚吗
		  (ﾟДﾟ)
		- 异恒（deciia）:
		  联合国应该搬到阿斯加迪亚
		- 阿斯伽迪亚_百度百科
		  https://baike.baidu.com/item/%E9%98%BF%E6%96%AF%E4%BC%BD%E8%BF%AA%E4%BA%9A/20141273?fr=aladdin
		- 阿斯伽迪亚(Asgardia)是被提议的国家，会在太空中建立，阿斯伽迪亚被描述成为“一个完整而独立的国度，未来将成为联合国成员”。名称参考于北欧神话里奥丁统治的仙宫“阿斯加德(Asgard)”，是阿萨神族居住的领域。
		  项目负责人表示，通过创造新国度，阿斯伽迪亚项目为太空中的所有权和国籍制定了全新的框架。
		- 正道の幽灵:
		  国际法课上让我们讨论它是不是个国家
		- 碳基处理器:
		  毁于一场大火
		- 正道の幽灵:
		  [喝茶]
		- 异恒（deciia）:
		  不懂。什么是国家？
		  1 某个人或团体占领一片无人空间，在其中建设可居住环境，注册为居民的人成为这片空间的拥护者
		  2 有1个以上的人成为空间的居民
		  3 有1个及以上的其它国家承认它的地位，并建交
		  这样？
		  国家（政治地理学名词）_百度百科
		  https://baike.baidu.com/item/%E5%9B%BD%E5%AE%B6/17205?fr=aladdin
		  国家是政治地理学名词。从广义的角度，国家是指拥有共同的语言、文化、种族、领土、政府或者历史的社会群体。从狭义的角度，国家是一定范围内的人群所形成的共同体形式。
		  学术界对于国家的组成要素有两种说法，常见的观点有“三要素说”和“四要素说”。有的学者认为国家由个3要素组成。例如美国法学家汉斯·凯尔森在1946年出版的《法与国家的一般理论》中评论说，“传统学说划分国家的三个要素：国家的领土、人民和权力。” [6]  在此之后，他在1952年出版的《国际法原理》中说,“传统学说把国家的个3要素概括为领土、人民和由一个独立的和有实效的政府行使的权力。” [7]  而美国法学家杰克逊认为,“国际法中普遍接受的国家的定义的必要要素是居民、领土和有效的政府。 [10] 
		  有的学者认为国家由4个要素组成。例如美国法学家克雷文认为国家资格的必要要素是定居的居民、确定的领土、有效的政府和独立。 [11]  中国国际法学家王铁崖先生认为国际法中的国家应具备定居的人民、确定的领土、政府、主权四个要素。 [8-9]  
		  在社会科学和人文地理范畴，国家是指被人民、文化、语言、地理区别出来的领土；被政治自治权区别出来的一块领地；一个领地或者邦国的人民；跟特定的人有关联的地区。
		  一般国家行政管理当局是国家的象征，它是一种拥有治理一个社会的权力的国家机构，在一定的领土内拥有外部和内部的主权。
		- 异恒（deciia）:
		  国际法中普遍接受的国家的定义的必要要素是居民、领土和有效的政府。
		  太空国家，领土有了，居民有了，要形成有效的政府可能要求居民不只是一两个人
		- 领土建在太空（或者空间站）里难免不毁于一场大火
		- [图片]
		- 异恒（deciia）:
		  动画薇薇第4集 - 北极星合奏 - 我们的约定
			- [薇薇 -萤石眼之歌-第4集-番剧-全集-高清独家在线观看-bilibili-哔哩哔哩](https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep402370?spm_id_from=333.337.0.0)
		- 王肚白:
		  西兰公国呢
		- 正道の幽灵:
		  缺了最重要的一样
		- 主权
		- [动画表情]
		- 固定的领土与定居的居民