- 大脑互联和眼睛的识别 #故事灵感 #科幻 #聊天记录
  collapsed:: true
	- Deciia:  
	  人眼读取信息，转化成神经电信息，直接大脑互联传输电信号是否可行？这个和设备识别写出的文字，通过无线电波和电线传播，然后再由眼睛读取有什么不同？
	- 卮言:  
	  语言的不同形式吧  
	  语言就像一种密码，大脑是解码器  
	  如果010101正负电流直接传输  
	  需要从分机到分机  
	  而利用语言，就相当于有了一个总机服务器  
	  还是挺先进的
	- 猪:  
	  B站 有一个介绍过 视神经识别这块  
	  眼底是有预处理，脑内也分了很多层完成最终识别的  
	  最简单的就是信息量问题，眼睛看到的和你意识到看到的内容信息量有差距  
	  有个不恰当的比喻：你看比赛录像和看比赛文字报道
- 罗永浩三年还清6亿债务 #直播电商  
  collapsed:: true
	- 看懂资本的逻辑才能赚大钱，别傻乎乎的靠努力赚钱了。罗永浩三年能还清6个亿，你以为它是靠直播带货呀？如果你真的这么想就太天真了。
	- 其实啊，他全靠一个叫冯唐的高人，老罗其实一开始也有这种天真的想靠直播带货还债的想法，但是冯唐告诫他说啊，卖商品赚差价这个时代没有了，你直播带货买的人再多，你要想把这六个亿债还完，没有个六七年是搞不定的。
	- 所以呢，这个冯唐就开始帮老罗开始搭建这个交个朋友的商业帝国。  
	  一九年呢，罗永浩见黄鹤之之手呢，成立了成都星空野望科技公司，并且出资100万控股成立了这个交个朋友科技有限公司，通过罗永浩的直播造势啊，打造这个商业流量，冯唐借机抬高股权价格，期间五家投资公司出三个亿收购成都野望49%的股权，但是都被这个红糖给拒绝了。经过两年时间的发酵，罗永浩的商业价值飙升，20年11月份的时候做这个电脑的尚纬股份呢，就以5.89亿的价格收购了这个成都星空野望10%。40的股份，老罗正是靠着40%的股权，还掉了将近六个亿的债，相比于这个干啥啥都不行，靠直播扳回这一局的罗永浩，他的贵人冯唐，这是一个干啥啥都第一的人，冯唐这个人呢，25岁就拿到了北京协和医科大学的医学博士，当了三年医生之后呢，就弃医从商了，一路过关斩将迈进了这个叫麦肯锡，使用了六年时间就做到了全球的董事合伙人的位置，结果呢，他还不老实，回去之后呢，又去了华润，三年的时间，他就把华润带进了世界五百强的前200名，之后呢，他又辞职成为了这个中信资本高级董事总经理，开始了自己的这个金融管理生涯。同时啊，冯涛他还是个作家，前后出版了16部小说，其中包括万物生长啊，春风十里，不如你都拍成了影视剧。这么多看似并没有什么关联的领域，这个冯唐都做到了顶尖水平。
- 一个人有两个年龄 #摘录 #句子集 #剑来  
  collapsed:: true
	- 一个人有两个年龄，一种是活在自己的世界里，一种是活在别人的世界里，前者是虚岁，后者是周岁。
- 元宇宙的正确打开方式  
  collapsed:: true
	- [我可能看到了元宇宙的正确打开方式-虎嗅网](https://www.huxiu.com/article/454925.html)
	- 从STEPVR出来的时候，我第一次感觉，我理解了元宇宙的正确打开方式：
	- 通过高沉浸感、强交互性的线下VR门店，让用户认识到VR的真正魅力。
	- 随着技术进步，持续丰富VR体验种类，例如添加触觉、嗅觉等传感装置，以及在线下VR内容中添加实体NPC，促使用户体验不断进化。
	- 在技术平台成熟之后，第三方CP纷纷加入进来，利用开放平台进行内容开发，直至形成一个像电竞产业那样庞大、生生不息的内容库。
	- 在这个过程中，高沉浸感的VR设备逐渐进入家庭，一开始是昂贵的“家用街机”，演变为价廉物美的“家用机”，线下VR场馆的功能慢慢迁移过来。
	- 最后，**技术平台方将运营一个五感俱全的大型“沙盒”**，用户带着独一无二的ID登入，选择各种第三方内容，其中既有娱乐向的，也有社交向甚至工作向的。它们能提供的体验甚至超越了现实世界，这就是“元宇宙”。
- [微软和谷歌搞了个全息投送技术，能让异地恋们美滋滋～](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjA3MzM1MQ==&mid=2247539090&idx=1&sn=8fd7104eb02f1b9add9d5ce02ff15192)  
  collapsed:: true
	- 最近，加拿大的科学家就利用这项技术实现了一个惊人的操作——
	- 把一个人以全息影像的方式从加拿大安大略省传到了美国阿拉巴马州，再把美国阿拉巴马州的人以同样的方式传送过来。
	- 首次实现了国际间的双向全息传送。
	- 要想体验这项技术，首先需要的就是微软的混合现实眼镜 **Hololens**。  
	  只要让接收方戴上这种眼镜就能看见传输过来的全息影像。
	- 如果双方都戴上这副眼镜并且互相进行全息传送的话，那就可以在虚拟现实中进行互动了。  
	  除了能**”面对面“**聊天以外，还能与对方击掌、握手、玩游戏等等，只不过这个过程中是没有触觉体验的~
	- 为了保证全息影像的质量，微软还专门搭建了一个混合现实服务平台 **Mesh**。  
	  毕竟一个能与人进行互动的全息影像是需要强大的云计算帮助渲染的，而 **Mesh **平台的底层就是微的云计算平台 **Azure**，它积累了庞大的计算资源和数据，可以满足全息影像的共享与互动。
	- 其实除了微软，现在谷歌也在积极地探索全息传送技术。
	- 去年它发布的 **Project Starline** 视频聊天技术就是全息传送的一个应用。  
	  可以把视频聊天的临场感提升到前所未有的境界，以至于就像真人坐在你面前一样！
- [手机是如何出卖你的](https://mp.weixin.qq.com/s/VJZIaWm9sYnYkOM3Z_KvBg)  
  collapsed:: true
	- **第一个出卖你的是手机系统。**
	- **当一个产品本身不需要你做任何东西还能占便宜的时候，那只有一种可能，你自己就是商品本身。**
	- **第二个出卖你的是手机输入法。**
		- 只要你打字，你一定躲不过的就是输入法，你输入了什么内容，在什么APP输入（搜索引擎？社交软件？地图？短信？卖家讨价还价？），这对于输入法都是透明的。
	- **第三个出卖你的是SDK。**
		- 什么叫SDK？
		- 你可以理解为是软件包，嵌入APP中执行特定功能的特定模块。
		- 最流行的SDK是推送类SDK，就是你手机收到的各类APP推送消息，是有专门的公司做成SDK嵌入到各大APP里，然后专门负责推送。
	- **第四个出卖你的，才轮到手机APP本身的信息收集。**
		- **首先就是APP List。**
		- **你用什么APP，某种程度上在机器眼中你就是什么人。**
	- **第五个出卖你的，才是所谓的浏览记录，搜索记录，让你有明确的感知，这是最表层的东西。**
	- **通过数据挖掘和收集，我知道你的爱好，知道你的活动范围，知道你的详细信息，知道你的社交圈，知道你可能要做的事情，知道你的一切。**
- 言语这个东西，很奇怪，是会一个字一个字，一句话一句话堆积起来的。 #剑来 #句子收集
- [爱马仕新款自行车卖 16.5 万，客服称「上海线下门店已售罄，后续会从法国来货」，这款自行车为何抢手？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/548000041)
  collapsed:: true
	- [爱马仕新款自行车卖16.5万元，客服称上海线下门店已售罄！网友：一台入门级雅阁没了](https://mp.weixin.qq.com/s/kC0tU2SWUZxvmGjeSlt0Fg)