- [抖音和爱奇艺竟然合作了，这一波把格局的门都给踹了。_风闻](https://user.guancha.cn/main/content?id=808753)  
  collapsed:: true
	- 以前长视频不是各种起诉短视频平台上的二创内容，投诉短视频平台侵权么？以后这个局面就要变了。
	- 至少，在抖音上，你能痛快地刷到海量爱奇艺剧集的二创。
	- 半个月前，快手跟乐视也合作了。还有消息称，快手跟腾讯视频也要做类似的合作。不过目前腾讯视频已经辟谣，称与某公司达成长视频二创战略合作为不实报道。嗯，现在互联网上的辟谣大家就自己品吧，咱也不敢细说，也不敢细问。
	- 如今互联网流量池基本饱和，市场就这么大，用户注意力就这么多，长短视频自然就成为了竞争对手。
	- 再加上，短视频平台有一部分内容是基于长视频平台内容资源二次创作的，长视频平台烧了 “ 1000 亿 ” 的资源，最后被竞争对手拿去消费了？
	- 当平台把自身内容封锁在自己生态内的时候，赚的侵权费三瓜两枣，损失的可是哗啦啦的流量啊。
	- 很多人可能平时对抖音的关注比较少，其实现在短视频平台，尤其是抖音被电视剧们视为最好的宣发渠道。
	- **已经热度回落的老剧组则持续受益于短视频平台上海量的二次创作。**
	- **网友们的二次创作，不但为老剧带来后续长尾流量，还能二次带红热度已经回落的经典作品，吸引用户去回顾经典剧集。**
- [如何自学视频剪辑？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/23770594)
- 直播间场控（中控、直播运营助理）是做什么的？需要什么能力？  
  collapsed:: true
	- 中控偏设备管理、偏后台，场控偏现场偏粉丝用户
	- [直播行业场控和中控的要求分工有哪些？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/516581749/answer/2348775740)  
	  collapsed:: true
		- 场控/中控/运营，掌握流量波动，调整运营操作
		- | - | 数据指标 | 监控动作和意义 |
		  |---|---|---|
		  | 货品 | 商品点击率 | 主播保持状态，运营的选品能力 |
		  | | 产品复购率 | 支撑复购的是产品质量加服务质量 |
		  | 流量 | 直播间流量波动 | 直播间流量活动设计 |
		  | 节率 | 爆款循环率 | 对爆款、潜力爆款的重复讲解上架 |
		- 从上图的数据指标发现，场控根据直播间流量波动和观众互动情况，协助主播把控选品、过品节奏。
	- [抖音电商直播分工岗位之场控 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/437816274)  
	  collapsed:: true
		- 什么是场控
			- 大多数公司管这个岗位叫场控，中控。
			- 我更喜欢叫它直播运营助理，努努力就是直播运营了。
			- 为了快速说清楚这个事，我姑且从直播前，直播中，直播后三个方面来说。
		- 一，直播前
			- 1，和运营确定直播流程，有问题及时调整
			- 2，准备直播样品和辅助工具的准备
			- 3，直播后台产品链接和优惠卷，价格的准备
			- 4，开播前场地的准备，包括背景，灯光，相机（或者手机）的准备
			- 5，直播画面，挂件的调试
			- 6，上架产品卖点，价格，库存的检查
			- 7，和主播沟通本场直播节奏和活动信息
		- 二，直播中
			- 1，按直播脚本进行执行
			- 2，配合主播完成前30分钟的数据（重点）
			- 3，抢购氛围的营造
			- 4，优惠商品链接的上架和优惠卷的发放
			- 5，粉丝中奖信息的登记
			- 6，监控主播讲解节奏，防止跑偏
			- 7，公屏水军回复配合主播促进成单
			- 8，持续检查库存是否充足
			- 9，直播数据的实时监控，发现异常及时上报
		- 三，直播后
			- 1，直播数据的整理
			- 2，直播间样品管理和回收
			- 3，参加团队复盘
			- 虽然负责的内容看起来挺多的，但大多数工作都是每天直播前例行检查确认。
			- 只要你能熬过前7天，差不多就算入门了，
	- [抖音场控怎么做，要注意什么？【行内人碎碎念03】 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/409442579)  
	  collapsed:: true
		- 今天也来啰嗦啰嗦呀，关于如何做场控，场控要明确自己的职能。直接开说，以下5点，
		- ✨第一点，^^中控，场控的核心，就是帮助主播找到或者配合她，让她达到最佳的直播状态。^^
		- ✨第二点，^^在初期的时候，开播前一定要提前多演练几遍，实战练习，磨合与主播和团队的配合度。^^
		- ✨第三点，不要评个人情绪或者感觉判断主播，要客观评价，要看数据，例如有些新手主播，话术有些乱，准备也不充分，对脚本和节奏把控不行；
		- 但是我们还是要抛弃主观判断，要^^看数据说话，思考数据背后的原因^^，如整场下来在线都没有跌破10人以下，其他主播就跌破10人以下，那肯定有原因的。所以一定要思考，去发掘原因。
		- ✨第四点，场控和运营的情绪不要影响到主播，哪怕主播表现不好，数据表现不好，作为场控，中控也要表现出一种很不错的感觉，给主播不错的感觉，增加她的直播信心，可能慢慢就找回感觉了，数据已经不好了，我们在表现出来，只会雪上加霜。
		- ✨第五点，帮助主播纠正错误的时候，注意细节，不能影响整体画面，和客户的观看体验，如在播手表的时候，去帮助主播找位置的时候，防止自己的手出境了，应该从后面扶主播的手臂，帮她调整。
	- [场控需要具有哪些最基本的能力 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/415739380)  
	  collapsed:: true
		- 1、调动气氛
			- —场直播至少要进行2小时以上，^^场控的工作就是要配合主播，怎么让直播间不冷场，气氛如何调动起来，让消费者不停买买买。^^一个主播能够调动60分的气氛，那场控则需要把气氛调到到80分以上。
		- 2、短板补充
			- 主播在某些方面的能力出现短板，比如对产品的了解，脚本的执行完整度等等。这时^^场控则需要补足主播的短板，主播缺什么就补什么。^^
		- 3、促进成交
			- 大部分主播在上播前对产品不了解，导致了直播推荐过程的不自信，表达不清晰等，还有一些就是直播时间过长，忘了直播的脚本导致卖不出货。^^优秀的场控是主播的神助攻，也直接影响了单场直播的成交额。^^
		- 4、熟悉主播
			- 一般情况下，直播间里面只有场控和主播及中控三个人，直播想要做的好，ta们的配合必须要默契。而好的配合默契源于双方的了解，^^场控平时要多都了解主播的性格、人设和带货风格以及主播所带的货品的详细属性等，这样才能形成与主播的良好互动，增加直播间的吸粉力度，这是基础。^^
		- 5、清楚自己的角色定位
			- ^^场控和主播一样，也需要有自己的人设，尽量去与主播人设配合，在一定程度上也可“出圈”，让粉丝对场控有记忆点。再一个就是场控自己要树立导演意识，引导主播，把握直播节奏，更要适时地提醒主播话术。可以兴奋的讲解优惠和渠道的优质，独家稀有紧缺等等（配合直播话术），增加直播间专属利益点，秒杀等，前降低最后的购买心理防线，俗称临门一脚。^^
		- 直播场控话术有哪些？(以蜂蜜为例)
			- 话术1：欢迎进来的朋友，不要着急马上走，点点关注不迷路、主播带你选蜜。
			- 话术2:是的，俗话说，朝朝盐水，晚晚蜜汤。黑蜂蜜有评价燕窝之称，大家坚持每天都能喝一杯哦。
			- 话术3:是的，家人们，大家要养成喝黑蜂蜜的习惯哦，蜂蜜是润物细无声的，坚持每天喝起来哦！
			- 话术4:是的，家人们，今天我们家是新号开播第一天，就是为了攒人气，所以来自新疆天山的黑蜂蜂蜜今天拍二送一，福利仅限今天哦。老蜜友懂货的抓紧拍起来，新蜜友更要喝起来。
			- 话术5:拍的家人们把关注点好，在家安心坐等收货，我们直接新疆原产地发货，每一罐都有独有的二维码检验标志，收到咱们的蜂蜜有任何不满意咱们包退包运费险，就是为了让家人们能吃饭一口真正正宗的好蜜。
			- 话术6：价格：来宝贝，平时我们想要吃到这样一罐正宗、地道的蜂蜜，您还得去新疆去买，今天我们直播间直接给到您这款正宗的黑蜂蜂蜜，只要128米，今天还给您一个20米无门槛券，您108米500g一罐直接带走。今天拍二发三更划算，还有无门槛券等着您三罐到手236米，一罐到手80米不到，不要犹豫不要徘徊，抓紧机会赶紧去拍。
			- 售后：来宝宝，您大胆放心去拍，不要担心，我们这个罐子上边是有一个查真伪的二维码，你去扫一下，这个是可以查明我们的真伪，如果说您拿回去之后扫了发现不像主播说的那样，您用我们的运费险给您拿回来没有关系，我们假一赔十，包赔包退包换。
			- 库存：来宝贝，咱们库存不多了，刚刚还有三单，现在主播说一句话的时间就只剩两单了，最后两单宝贝，您今年错过咱们这一个新鲜，吃蜂蜜的时间您就要等明年了，今天最后两单直接带走，不要犹豫啦～
			- 稀有度：咱们伊犁黑蜂蜜一年产一次，一次割一半，数量是有限的，真的非常稀有，今天你拍完明天再来咱们直播间，我们就没有播了，今天咱们抢到就是赚到，直接下面小黄车一号链接直接去拍。
		- [挽秋](https://www.zhihu.com/people/adf4bbd5b6cc8f47bf6fba9fc7fb4fd4) 的评论​
			- 做直播运营三年，对中控场控有些深度解析，^^中控职位就是产品链接表格制作，上架产品，需要熟悉每个产品sku，对巨量百应后台和抖店后台要很熟悉熟练操作，对于平台的活动福袋，超级福袋，秒杀，预售，闪购，等等营销活动，有的中控还需要兼职客服的岗位。^^总体来中控上手比较简单，有基础的电脑知识都可以干，反正这个行业是新兴行业和职位，比天天在厂里打螺丝强。上升空间的话中控—直播助理—主播。或者中控—场控—运营助理—运营。有需要这方面详细教程的可以联系我哦，私信我都是可以的。