- ## 今日阅读
	- [为什么日本人不爱看日本漫画了？](https://mp.weixin.qq.com/s/bIqxIQ-QqCzuctQFkdzaLg)
	  collapsed:: true
		- 韩国漫画，正在超越日本本土漫画，成为日本移动互联网上，最吸金的存在。
		- PICCOMA是一家韩国公司，但与全球营业的榜单前5名不同，它只在日本上架，仅靠日本用户买单，就成为了全球第六大赚钱应用。
		- 2021年，PICCOMA全平台一共有9万多部小说和漫画，其中绝大多数是《咒术回战》之类的日本人气作品。但这些日本人气作品却不是PICCOMA最大的摇钱树。去年PICCOMA斩获7227亿韩元（约合人民币37亿元）营收，其中一半，来自9万作品中的1200部“特殊漫画”。
		- 这些“特殊漫画”的绝大多数，都是韩国作品。
		- 为什么，从小看日本漫画长大的日本人，会突然爱上韩国漫画呢？与其说日本人是爱上了韩国漫画，不如说，日本人是爱上了竖屏条漫。
		- 简单解释一下，竖屏条漫就是专为智能手机创作的一种漫画体裁。通常是全彩的，分镜动线简单明朗，没有横向跨越，适合拿着手机滑屏阅读。
		- 和传统的纸质漫画相比，就像手机短视频和大荧幕电影的区别，因为“画布”尺寸的不同，注定形成不一样的创作规则。
		- 旧体制给了日本漫画界长久的安全感，但最近，这种安全感开始失效，他们后悔了。
		- 水温的变化是渐进的，而溺亡只在一瞬之间。 #句子收集
		- 一位日本漫画版权代理突然发现，永远畅销的日本漫画，竟然卖不动了。
	- [癌症病人化疗后就活不久了？这10个癌症误区害了多少人](https://mp.weixin.qq.com/s/kMNT9urrQt4GvKMXECao2g) #健康
	  collapsed:: true
		- “如果不化疗，还能多撑几天？”
			- 化疗，是能救命的，有一些传言说“癌症患者做了化疗反而死得快”，纯属扯淡。
		- “得了癌症就别治了，不如做点自己想做的事情？”
			- 真实的情况是：如果发现及时，许多早中期癌症都有可能治愈。可万一听信谣言，不好好正规治疗，肿瘤会迅速进展，错过治疗时机，彻底失去根治的机会。
		- “年年体检还查不出癌症，不如别去了”
			- 研究已经证明，高危人群定期进行筛查，能降低相应癌症的死亡率
				- 高危人群进行低剂量螺旋CT筛查能降低肺癌的死亡率；
				- 高危人群进行钼靶（或者钼靶+乳腺B超）筛查能降低乳腺癌的死亡率；
				- 高危人群进行宫颈细胞学检查，能降低宫颈癌的死亡率；
				- 高危人群定期进行肠镜检查，能降低结直肠癌的死亡率。
		- “不抽烟不喝酒，没有大鱼大肉，好好生活，就不会得癌症？”
			- 大约40%的癌症与生活方式有关，烟酒是最重要的影响因素之一。但除了烟酒，癌症还和很多生活方式有关。比如，经常暴晒会增加皮肤癌的发病率；HPV感染会增加宫颈癌、肛门癌的发病率；而肥胖会增加多种癌症的发病率。
		- “治疗癌症，最好用最新的疗法——免疫治疗”
			- 错！免疫治疗是我们对抗癌症的一种新式武器，能提升某些癌种的治疗效果。但它也有适应症，并非万能。
		- “听说百草枯能消灭一切，所以能用来消灭肿瘤吗？”
			- 不能。在百草枯杀死肿瘤细胞之前，你可能会先走一步。
		- “现在还没有癌症疫苗，癌症不能预防。”
			- HPV（人乳头瘤病毒）疫苗就能预防HPV引起的癌症，比如宫颈癌、肛门癌和口腔癌等；全球超过一半（55%）的肝癌与乙肝病毒的慢性感染相关，**接种乙肝疫苗能大幅降低肝癌的发病风险。
		- “是不是少喝酒、喝纯粮酒，患癌风险就小了？”
			- 严苛点说，最好一滴酒都别喝。喝酒会提高癌症风险。尤其是那些一喝酒就脸红的人，酗酒会让他们得一些肿瘤的概率远高于常人
		- “得了癌症之后，如果患者心态好，肿瘤能自己消失。”
			- 错误。第一，心态好不好都会得癌症；第二，得了癌症之后，正确面对、积极治疗，有助于提高治疗效果。单纯的“心态好，多锻炼”，并不会使肿瘤消失。
		- “得了癌症之后，有钱才能活得久，没钱就趁早放弃吧。”
			- 一个很残酷的事实是，这句话有一部分是对的，尤其是针对晚期肿瘤，目前的新药价格很高，即便进入医保，对普通家庭也是一个很大的经济负担。
			- 但许多癌症都可以早期发现，治疗效果非常好，治疗费用也不会太高。
			- 所以早期筛查，相当关键。如果不幸患上癌症，一定要正规治疗。
	- PDCA 四步法 #方法论
	  collapsed:: true
		- PDCA 只有简单的 4 步，分别是：
		- **计划（Plan）→执行（Do）→检查（Check）→调整（Action）**
		- 看起来很简单，但它的应用是一个永无止境的过程，认真履行 PDCA 的人都能领悟到一点，就是自身的成长永无止境。而且 PDCA 适用于所有问题、所有对象。
		- 小到人际关系、恋爱关系，大到培养兴趣爱好、处理上下级关系、时间管理……PDCA 都能发挥出巨大威力。
		- PDCA 看起来是一个环，但实际上是层层嵌套的“大环套小环”的结构，能产生巨大的“规模效应”——所有 PDCA 不仅包含自身上一层面的 PDCA，同时也包含着把自身细化的下一个层面的 PDCA。
	- 什么是斯坦福大学的「设计思维」？ #方法论 #思维模型
	  collapsed:: true
		- [两分钟告诉你，什么是斯坦福大学的「设计思维」？-虎嗅网](https://www.huxiu.com/article/372539.html)
		- 一般而言，最简单的产品设计思路主要有四步：明确客户需求—头脑风暴—产品建模—产品测试。
		- 由于设计思维强调设身处地地去体验客户的需求，所以它增多了一步重要的前提，并重新定义了传统步骤。
		- 观察理解：通过观察、深入用户调研、体验用户所体验的来达成同理移情的过程；
		- 做出定义：阐明需要解决的问题、与计划采取的行动，以及计划背后所承载的价值观；
		- 寻找解决方案，展开“多多益善”的头脑风暴，尽可能的链接资源、打开脑洞，并最终提炼一个具体而可行的方案；
		- 做出产品原型：并在做原型的过程中发现问题，找到可能出现的新问题或瓶颈；
		- 测试产品原型，并快速的试错，迭代调整。
	- 奇迹文库及其理想
	  collapsed:: true
		- [奇迹文库及其理想 - 百度学术](https://xueshu.baidu.com/s?wd=%E5%A5%87%E8%BF%B9%E6%96%87%E5%BA%93%E5%8F%8A%E5%85%B6%E7%90%86%E6%83%B3&tn=SE_baiduxueshu_c1gjeupa&ie=utf-8&sc_hit=1)
		- 奇迹文库，作为国内第一个提供中文预印本服务的网站，奇迹文库的主要目的是通过提供中文预印本服务促进我国科学家的学术交流，促进科学在中国的发展。
		- 有效的学术讨论和交流，对激发灵感，加速学科进步确实益处非凡。现在讨论班已经成为科学家社群进行学术交流的标准方式，每个进入研究生阶段学习的学生都能体会到这一点。
		- 有了arXiv之后，每个物理学家，特别是来自“第三世界”的物理学家在获取最重要科研动态的方面，不再那么落后了，时差几乎不存在了，而从前这个时间差至少是一年，许多最重要的工作已经被别人做完了，你才知道一年前的进展。
		- 一个学者为什么要出版学术著作，或发表论文，其目的是为了学术交流，获得学术承认，在学术社群内获得首先发现权，而不象大众畅销书的出版是为了追求销量和“码洋”。所以从这个角度，学术文章不存在“盗版”概念，文章传播的越快，越广，反而更有利于学术成果的传播，有利于其他学者在此基础上开展后续工作，增加作者文章的引用率。所以通过网络“开放获取”是对学者有利的。而经过同行评审过的文章，因其质量有更充分的保证，会更受读者的欢迎。
		- 而美国NIH也规定今后NIH赞助的研究论文必须尽快发布在公共电子文库内向公众共享，这里的逻辑也很简单，研究经费是大众提供的，其直接成果（论文）理应向公众开放。在这种新的出版模型下，传统学术出版商的地位就很值得怀疑了，由于科学家只关心研究成果能否有效地被传播，而互联网又恰恰提供了一种复制零成本的快速传播途径。这样，传统的学术出版商就成了一个可以跳过的环节。
		- 现在还有很多“业余研究者”，这些业余研究者本身可能在某个领域也是个优秀的专家，所谓业余是指他在非本专业的领域进行研究，并且使用了与该领域内职业研究者不同的方法所进行的研究。这些研究在职业研究者看来是完全没有价值的，并且与当前的研究没有任何联系。比如我们现在都是用量子力学研究超导现象的，如果有谁用经典力学研究，对职业的研究者来说就是毫无价值的。arXiv从诞生之日起，其定位就是为职业科学工作者服务的，因此arXiv“封杀业余研究者”也就显得可以理解了。
	- 地图头什么意思  
	  collapsed:: true
		- 因为戈尔巴乔夫头上有一块天生的胎记。因为这个胎记，他在中国有个外号，叫做“地图头”。
- ## 事件动态
	- logseq 内容块自动隐藏导致的体验问题 #bug #logseq
	  collapsed:: true
		- 内容上滑时，发现部分block在移出视野时会隐藏，然后内容再下滑时，隐藏的block才会显示出来。对于快速加载来说，这似乎是个很好的功能。
		- 现在的问题时，某些块它卡在一条线上，不超过那条线就是不出来，特别是那个块有大量子块的情况，一大片内容已经接近屏幕中线位置了就是不显示出来。