## 今日阅读
	- [《格瓦斯桶里的死猫》其实认真想了想跟跟多我国、美国或西欧的都市传说都很相似 - 微博](https://m.weibo.cn/status/4817712180889240?sourceType=weixin&from=10C9395010&wm=9012_2005&featurecode=newtitle)
	  collapsed:: true
		- Okay，《格瓦斯桶里的死猫》其实认真想了想跟跟多我国、美国或西欧的都市传说都很相似，没有什么特别值得说的地方，只是它的一些背景还是蛮值得交代的。
		- 我们都应该都记得小时候会听到啥“方便面里有尸油”、“可口可乐会杀精”、“可乐工厂的缸子里泡过死人”这类型的传闻吧？特别是第三条，最早的传闻来源地其实不是我国，而是柯立芝时代的美国！
		- 即使社会主义国家的和资本主义国家的商品经济形式很不一样，但老一辈消费者对于新产物和工业流水线上下来的食品，同样抱着警惕的态度。
		- 正如美国当年那个最著名的“肯德基炸鸡内混入了被炸得通透的老鼠”，苏联人也会对流水线上下来的食物心存担忧。比如以前我在战甲投稿的文章里简单提过米高扬从美国引进一整条香肠生产线，但我当时没有说的是，之后的一年，苏联的老百姓纷纷谣传国营供销社的香肠里有老鼠肉，导致一段时间内莫斯科和列宁格勒的“医生肠”真的只能卖医院。（*而且这种谣传通常伴有“就我那个在肉联厂里工作的熟人亲眼看到的啊！”这样的惯用语）
		- 这种现象恐怕是任何一个进行现代化建设的国家都会遇到的，特别是二战结束后食品加工业的日渐发达，人们越来越远离靠山只能吃山、靠海只能吃海的过往（F.E.：如今连去新疆都能吃到生蚝，对，说的就是你[@司天钦Gosta](https://m.weibo.cn/n/%E5%8F%B8%E5%A4%A9%E9%92%A6Gosta) ）各国都出现了不同程度对食品加工业的怀疑。从乡村地区大量迁徙入城市的居民更是给这种现象推波助澜，要知道他们之前都是过惯了买特定的东西必须要去找特定的熟人的日子。
		- 那么在美国被谣传淹死过人的可乐，在苏联的对应的自然就是家喻户晓的格瓦斯。过去，格瓦斯都是家庭或小作坊酿的，勋总时代开始则逐渐过渡到国营工厂统一销售，很多人要格瓦斯都要去街边那种造型统一的拖拽式车罐旁买。
		- 与其相关的传言也因此出现，有人说这些车罐内有死猫死狗，甚至还有人说有得了性病的人往里面撒尿报复社会。而且越是那种新建设的城区、这样的传闻就越多。因为正是迁徙入新城区的原乡村地区居民，对这样子的不是建立在熟人网络上的销售形式，完全没办法产生信任。
		- 想了想，其实就算是现在的美剧里也依然是这样子吧？不管主角去看牙医、去喝咖啡、去买某些特定的商品，都肯定是找熟人。
		- 我倒是挺吃惊星巴克好像不管在哪个国家都没遇到过属于自己的“死猫”。
	- [一个手机怎么弄两个微信号？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/65065263/answer/2213616028)
	- [[AI绘图讲科幻]礼貌的孩子_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1ut4y1P7Pu/)
	  collapsed:: true
		- {{bilibili https://www.bilibili.com/video/BV1ut4y1P7Pu/}}
## 事件动态
	- 2022年09月26日，关于都市传说
	  collapsed:: true
		- 猪:
		  都市传说来源之一，商业对手诋毁
		- [《格瓦斯桶里的死猫》其实认真想了想跟跟多我国、美国或西欧的都市传说都很相似 - 微博](https://m.weibo.cn/status/4817712180889240?sourceType=weixin&from=10C9395010&wm=9012_2005&featurecode=newtitle)
		- 王肚白:
		  [【Creepypasta翻译】遗失的剧集...可以被再找回来（上半部分） - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/69605092?utm_campaign=shareopn&utm_medium=social&utm_oi=42122342301696&utm_psn=1557505042776752130&utm_source=wechat_session)
		- 都市传说的类型.不一样版本的电视节目
		- 有点类似曼德拉之死.不知道大家经历过没
		- 那是小时候挨个换台时偶然看到的一集动画的结尾——近一段时间才从知乎专栏长鼻君怀古柜那知道这个动画叫《森林好小子》，是个搞笑番——主人公得知一伙黑心地产在一个大家很喜欢的空地上非法盖房子，于是就跑过去阻止，然后不知为何主角和工头打赌，如果自己能在背上放这着定量砖头的情况下坚持俯卧撑一段时间工人们就放弃盖房子，结果等主角趴在地上之后工头开始让工人在他身上堆比约定数量还要多的砖头，等主角被压的起不了身之后工人们继续开始施工，并将主角也盖进来楼里，若干年之后主角的朋友们才得知了真相，他们将那栋楼等地下室挖开，找到了主角的白骨。这么多年来始终堆这个情节印象深刻，一直在想为啥动画会有这样的情节。
		  这么看全世界人民都有这样等记忆是
		- 这是当时我的评论
		- Isabella:
		- 王肚白:
		  [Zombie Android-Zombie Android漫画-Zombie Android在线漫画-动漫之家手机漫画](https://m.dmzj.com/info/66908.html)
	- 异恒的呆毛
	  collapsed:: true
		- 异恒（deciia）:
		  最近魔力魔力消耗过度又恢复缓慢，拍我呆毛，要轻轻拍，不然我要变光头了
		- 正道の幽灵:
		  [动画表情]
		- 王肚白:
		  变秃也就变强了
		- 碳基处理器:
		  对【异恒（deciia）】施放了“激活”
		- 碳基处理器  对【异恒（deciia）】施放了“激活”，效果拔群！
		- 异恒（deciia）:
		  激活成功，释放了9亿国的凯瑟琳
		- 浅暮:
		  [动画表情]
		- 异恒（deciia）:
		  除地球上这些国家每个分配了一个凯瑟林外，还生成8亿多的国家
		- 碳基处理器:
		  求普及
		- 异恒（deciia）:
		  不需要啊，地球一共才几千万人
		- 碳基处理器:
		  这是什么梗
		- 异恒（deciia）:
		  原神的冒险家协会的看板娘，应该是个AI机器人
		- 叫凯瑟林
		- 碳基处理器:
		  哦哦，凯瑟琳太多了
		- 这么一说明白了
		- 熊猫许可🐼·N:
		  魔法门英雄无敌的故事就是围绕凯瑟琳女王复仇展开的
		- 凯瑟琳女王的坐骑是狮鹫
		- 碳基处理器:
		  5吗？
		- 熊猫许可🐼·N:
		  3
		- 碳基处理器:
		  艾拉西亚的光复？
		- 熊猫许可🐼·N:
		  嗯嗯
		- 碳基处理器:
		  时代太久远了记不住了
	- 有没有人喜欢角色扮演（不是你想的那种）？
	  collapsed:: true
		- 碳基处理器:
		  有没有人喜欢角色扮演（不是你想的那种）？
		- 熊猫许可🐼·N:
		  这就是优秀的故事，情节都忘了，记住了人物和感觉
		- 绫波丽可以
		- 碳基处理器:
		  不是
		- Somnes:
		  早上好
		- 熊猫许可🐼·N:
		  可莉也不错
		- 碳基处理器:
		  早啊
		- 异恒（deciia）:
		  严格区分
		  喜欢看cos，还没准备好自己cos
		  喜欢看角色扮演，如果有刀剑神域虚拟世界，也不介意扮演不同角色
		- 碳基处理器:
		  就是在游戏里（或社群里）扮演一个虚构角色，以被扮演者的身份，假装在一个虚拟环境中生活的那种
		- 王肚白:
		  我到一直挺想玩跑团的
		- 熊猫许可🐼·N:
		  元宇宙马上到来了
		- 可以和虚拟人物交朋友
		- 我有点担心虚拟世界会反噬
		- 王肚白:
		  以前版本的QQ啥的不都是有聊天机器人
		- 碳基处理器:
		  下次组团的时候叫你
		- 碳基处理器:
		  周六刚跟中文在线的编辑们跑了一次，看资料你在甘肃，估计面团费劲了，下次跑在线的时候约哈
		- 王肚白:
		  那个时候这种聊天机器人总是有很多奇怪的对话
		- 嗯嗯,面团就不奢求了……
		- 记得老早玩一个聊天机器人都时候,我问它我们什么时候认识的,它直接给我发了个日期,而那个日期就是我生日……
		- 有种被监视的感觉
		- 熊猫许可🐼·N:
		  个人信息热卖了几十年
		- 王肚白:
		  可那就是单独的聊天APP啊……我甚至都没有注册……
		- 熊猫许可🐼·N:
		  以后人应该会植入芯片，然后就方便了
		- 总有一群人会为了方便不惜放弃任何东西
		- Chaotica:
		  电信厂商甚至能知道你在过生日那天早饭吃了啥
		- 王肚白:
		  这么可怕嘛
		- 碳基处理器:
		  有了健康宝，就更精确了
		- 熊猫许可🐼·N:
		  人物画像都是多数据匹配的
	- 现在是不是已经有针对植入物的电脑病毒了
	  collapsed:: true
		- 王肚白:
		  [视频]
			- [【大祭尸】怪谈短片《劫》：请治疗我名为衰老的疾病_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1dd4y1M7oV/)
		- 现在是不是已经有针对植入物的电脑病毒了
		- 碳基处理器:
		  看看《雪崩》，不植入的也有病毒
		- 虽然是科幻
		- 1997年底，日本700多名儿童同时因癫痫发作送医，而引起这场集体发病的原因竟然是电视台播出的卡通片《宝可梦》的片尾有强烈闪烁的画面。树叶间歇穿过的阳光、铁路栅栏透出的强光、湖面上的粼粼波光、夜间变幻的霓虹灯……这些都成为诱发一些人群癫痫的原因。
		- 特定闪光信号会诱发特定人群的癫痫症状，个人觉得这是一个很科幻的创意切入点。
		- 青秋:
		  和《黑门》有点类似啊
		- 王肚白:
		  3D龙事件
		- 碳基处理器:
		  嗯，相同灵感可以写出很多故事
		- 切克闹～萌！:
		  这么一说，想起了看过的一部电影叫《全职杀手》，里面有类似的情节。
		- 王肚白:
		  有个恶搞的超级英雄动画《超级豪宅》,里面的反派(苦主)越狱的方法就是诱导一个机器人一次扫描一个带有病毒的二维码的各个部分,然后突然识别出来
		- Somnes:
		  我感觉我在哪部电视剧看过这个
		- 《犯罪图鉴》
		- 你们可以看一下，里面有一个用到了这个技术，买凶杀人，然后用一段程序使电脑闪光，杀死了那个凶手
		- 碳基处理器:
		  21年我写了一篇故事，在人身上特定位置贴几个图片，就能干扰人脑的识别，我们的大脑会默认那个人不存在
		- 王肚白:
		  有个小说《幽灵旗》就是这个内容
		- 《那多灵异事件薄》这个系列的
		- 里面就是发现了一个三国时代的军旗,结果那个军旗上面有许多复杂的纹路,是通过这些纹路提供心理暗示来给士兵加buff
		- 碳基处理器:
		  如果能破解光敏性癫痫的底层原因，是不是意味着我们可以用特定闪光信号，或者在视频中插入不可见帧的方式在清醒的状态下完成《盗梦空间》里植入记忆（或思想钢印）的骚操作（希恩斯直呼内行）？
		- 冬兵表示你礼貌吗
		- Somnes:
		  [动画表情]
		- 王肚白:
		  上学的时候看过一个类似的故事,就是人类是感官都联网了.发生了如果发生了凶杀案可以直接调取周五目击者的视角记录,但是这些记录在传播时都是以电磁信号传递的,于是就有人在行凶时在身上缠了圈法拉第笼,于是也就隐形了
		- 南一:
		  攻壳机动队里笑脸男是不是有点类似这种设定啊
		-
	- 解析网飞版三体
		- 春天的风:
		  [视频]
			- [逐帧解析网飞版三体预告！大幅改编？喜忧参半？_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1MP411n7hU/?is_story_h5=false&p=1&share_from=ugc&share_medium=android&share_plat=android&share_session_id=be91d2e3-0eb4-4ec8-96a9-0c5de1ec877f&share_source=WEIXIN&share_tag=s_i&timestamp=1664162371&unique_k=KU6dw8Y&vd_source=4421c23f81ee6b9210f231531377efdb)
		- 正道の幽灵:
		  [动画表情]
		- 春天的风:
		  网飞版三体结局：程心用爱拯救世界，拯救宇宙。
		- 郝小壮:
		  真假?挺好的
		- 王肚白:
		  说不定就是三体人真心向往地球文化
		- 郝小壮:
		  来玩原神是吧
		- 王肚白:
		  玩狼人杀
		- 春天的风:
		  三体人为什么入侵地球，因为存在黑暗森林，三体人告诉地球人，因为宇宙法则就是黑暗森林，但人类不相信，最后人类戳穿了三体人的谎言，打败三体人。而智子就是来人类社会学习智谋的。程心用爱点燃了篝火，照亮了这片黑暗，一直保护人类的上帝文明出现了。上帝：人类就是我创造这个世界的那道光，虽然过去很多时候被魔鬼的黑暗笼罩了，但人类的爱重新点燃了光明。
		- 郝小壮:
		  不错
		- 碳基处理器:
		  这是什么鬼
		- 最后的手:
		  “科技爆炸”真是个逆天设定
		  （不过完全可以把责任推卸给角色三体人的弱智
		- 最后的手:
		  看到孩子青春期长个就担忧要会捅破宇宙
		- 最后的手:
		  或者说三体人“匀速前进”才是那个逆天设定
		- 浅暮:
		  开始离谱
		- 碳基处理器:
		  [图片]
		- 最后的手:
		  “短期过于乐观长期过于悲观”
## 问题思考
## 流水记录