- 电脑休眠和睡眠的区别是什么  
  collapsed:: true
	- 休眠数据保存到硬盘里，断电不影响保存的数据，适合离开很久的情况，回来时需要按下电源键恢复状态
	- 睡眠保存到内存里，断电没保存的数据会消失，适合离开一会的情况，回来时按一下鼠标或键盘就可以恢复状态
	- [电脑休眠和睡眠的区别是什么-太平洋IT百科](https://product.pconline.com.cn/itbk/software/dnyw/1707/9670026.html)
- 法华寺回应「万元月薪招人」  
  collapsed:: true
	- 法华寺面向社会招聘3个岗位，有文史资料整理专员、厨师、园林绿化维护员。文史资料整理专员负责收集、整理寺院相关文献史料，寺院新闻稿、发言稿、工作总结等撰写，月薪为10000/月，朝九晚五周末双休。
- ### 如何评价罗永浩称「直播界刮起讲内容歪风，算总收入还是要讲产品 」？  
  collapsed:: true
	- 近日，罗永浩在交个朋友直播间表示，现在直播界刮起一股歪风，一些投资人和行业分析师认为直播还要讲内容，但自己认为不对，内容会把场观拉上去，但对直接销售的帮助有限，最后算总收入还是讲产品，“我们直播间40%的人进来啥也不听，直接奔购物车下单就走人”。
	- [如何评价罗永浩称「直播界刮起讲内容歪风，算总收入还是要讲产品 」？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/541465175)
	- #### 正方观点：讲产品更重要  
	  collapsed:: true
		- 所有的手段都是为 “生意” 服务
			- 内容固然是在直播电商激烈内卷的一条破局之路，瓦解同质化带来的弊端，提升消费者的体验。直播带货的目的不是提供内容，而是营销产品，以直播的方式给产品打广告。
			- 广告大师大卫 · 奥格威曾说过，“广告的目的就是为了销售，否则就不做广告。” 内容做的再好，如果不能成功转化为产品销量，就成了本末倒置。
			- 内容电商叫好不叫座已成常态。比如佰草集的直播员工搞起了清宫戏小剧场《延禧宫传》，涌入直播间观众量节节攀升，但被内容吸引来的观众一门心思追剧。直播间气氛烘托到了，好感度也赚足了，到了要掏钱的时候，消费者却犹豫了，下单者寥寥无几。
			- 内容电商最终还是要回归带货的本质。新形式的直播带来了流量，但流量如何转化得靠产品本身和营销技术。要记住，所有的手段都是为 “生意” 服务。
		- 直播带货最重要的三个元素，就是流量、选品、价格。
			- 流量不多说了，罗永浩说的也是这个意思，就是你出名了，你可以输出内容了，大家愿意来你的直播间。也就是带动了流量。
			- 选品，这个就很重要了。我人是来了，你这卖的东西全是我不需要的，我怎么买……所以，你的内容一定要和你讲的产品有联系，比如你讲文化，讲英语，很显然。来听的都是一些需要学习的小年轻，这个时候，你卖一些电子产品或者化妆品，食品，就合适。如果你卖米面油或者厨具，年轻人压根没工夫做饭，那销量就不太行。如果你卖汽车呢…… 那肯定凉凉了。
			- 至于价格，更简单了。现在的经济形式，大家越来越保守，能去听你内容的，一般都是相对理性的人。你价格死贵，当然没人买了。
			- 所以啊，这个过程其实就是你吸引到对的人群，给他们提供他们需要商品，然后一个很低价格促使成交。罗永浩就是这么玩的，他吸引的人都是要么关注英语要么关注数码，他就卖数码产品 + 食品，然后价格有优势，所以他能做的起来。
			- 新东方呢，就要考虑这个事情了。目前他们做内容，没有问题，也火了，形成了话题，出圈了。三个要素的流量，他们已经拿到手了。剩下的就是要看产品和价格了。不然，你忽悠半天，大家听的挺乐呵的，结果产品不行，价格不行，成交量当然不行了。所以一定要分析好主次，不能偏废。
		- 通过知识和学识迅速抓住了很多人的眼球，成为了全网焦点，吸引了大量的流量。但是要论带货能力，东方甄选相比于一些专门带货的主播来说，应该还差的远。
			- 不用细算，都知道东方甄选带货的转化率应该是比较低的。因为这样的获客方式，就意味着只适合卖那些高频 / 短决策周期的消费品。比如玉米，比如畅销书，比如农副产品等等。但是如果涉及到低频 / 长决策周期的产品呢？比如数码产品和家电？那消费者就会变得相对理性，也并不是带大家学习英语，讲故事，就能轻松地带出去的。所以对于直播带货本质上是要讲产品，其实是没毛病的。
			- 相比于带货，其实东方甄选这样的 “流量风暴口”，更适合帮助品牌方做品宣。在热度最高的时候，只要在产品上挂一个东方甄选推荐，就能够自然地吸引到消费者。上了东方甄选的产品，也会拥有更高的曝光。不过东方甄选后期也可以提高自身的产品内容专业度，以及产品 / 渠道 / 促销等的掌控力，然后就能够更加成功了。
		- 所谓直播讲内容，谈天谈地，还真的不如回归直播带货本质，好好讲产品。
			- 如果你的粉丝是来学习，或者是来听内容的，很可能消费非常理性，不会轻易下单，用户群体决定的，学历越高，消费越理性。
			- 直播一直在直播间讲内容，不没有怎么讲产品，可能人气上来了，卖产品的时间少了，买单的用户会少了，很多买单的用户未必就喜欢听内容，甚至觉得主播啰嗦，会影响带货。
			- 我也认为新东方的内容模式是个噱头，不长久的，卖货还是要有卖货的样子，如果把卖货做成了知识付费，效果真会一言难尽，毕竟很多盲目消费的用户真接受不了讲内容的直播。
		- 客户愿意为内容付费么？
			- 大部分人，哪怕在今天，依然是不愿意为内容付费的。
			- 大部分的内容营销中，内容依旧是手段，是公域流量向私域流量引流的诱饵，而不是交付本身。内容营销，到底是营销手段，还是交付产品，这个作为营销人要想清楚。另一个对内容营销中把内容作为卖点不利的因素是，内容的边际成本非常高。一个顶级的文案，一天吭叽的伏案写稿，写出来一万字精华内容，主播一小时就能讲完。
			- 如果文案把这个时间用来设计清晰明白的产品介绍，依靠价格优势和产品功能特点来走货，不需要多么高薪的明星主播，商品本身就能自带流量。当然，真要是产品那么厉害，谁还费尽心思想内容营销的方法啊！就是因为宁愿把费用放在请营销大咖，而不是产品开发上，才导致了直播带货的歪风。这个可能其实才是老罗在抨击和反对的。
			- 现在不少商家信奉——没笔要用心做产品，请个好营销，策划个妙招，消费者就无脑买了。营销圈津津乐道案例都是哪个鬼才想了一个什么策划，通过什么话术，吸引了一帮人，至于买的什么根本不重要，自己从批发商那里拿货都行。
			- 把心思多花在产品和研发上，做出来过硬的东西。营销是让你产品真实的优势让更多人知道，不是强行包装，用话术引导消费者心智和共情，用过高的价格冲动买一些其实品质普通的东西。这才是行业需要真正反思的现象。
		- 新媒体时代，我认为加一点娱乐内容也算不上罪过，毕竟直播没有时间限制，浪费点时间也没多太多损失。但是过多的娱乐内容仍然是不对的。
			- 不要指望你有本事把那些本来不想买东西的受众转换下单，那是非常困难的。你的精力应该放在本来就有意买类似产品的用户身上。
			- 直播卖货之所以火爆并不存在什么神奇的魔法，原因无非就是几个：1、短视频媒体霸占了最多的用户，拥有最多的流量2、网红粉丝众多，自带引流功能。3、直播时间长，能把产品介绍的比较详细。
		- 从消费内容到消费商品的链路来看，靠内容的产品购买链路长太多了。
			- 靠内容的转化路径（部分）：
			- 1 内容好 → 2 停在直播间 → 3 有某个商品感兴趣 → 4 比价 → 5 下单
			- 1 → 2 走了一部分，比如剩下 5%，毕竟现在好玩的太多了。
			- 2 → 3 恰好碰到的概率也不高，我们算多点 10%
			- 3 → 4 并不是每个人都比价的，但是如果是原本有计划买的，大部分会比价的，类似李 * 琦是形成了认知就是低价，所以这一步损耗少很多，假设 50% 吧
			- 4 → 5 下单也是会有优于的，假设 50% 转化算一下： 5%*10%*50%*50% = 0.00125 即千分之 1.25 ，这个肯定高估了。
			- 靠商品的转化路径（部分）：
			- 1 今天是不是有感兴趣的闪屏 → 2 看商品价格 ，如果有比较等讲解 → 3 比价 → 4 下单
			- 且不说路径少了一步，用户中不少是冲着商品或者这个品类来的，所以大部分时候不用你说服，而是就是决定买不买。这个就不展开算了，极大概率比上面的高。
			- 不要看不起不那么高大上的，就像知乎上写好内容的赚不到钱的多了去了，反而一些营销号赚的风生水起。
		- 重点在卖好产品，而不是做内容。
			- 以前我们搞营销，做内容，讲故事，拔调性，甚至是品牌大理想，是相信有一部分消费者会因为共鸣，因为认同品牌，因为认同价值输出而买单。但现实是，确实会有一部分圈层的消费者会因为内容，因为故事，因为调性，去买符合产品价值的单，但很遗憾，这一部分消费者的消费体量，养不起做得了品牌和内容的专业团队。这是一个悲伤的真相，做好内容的团队，做纯内容养不起自己，做有内容的商业品牌也养不起自己。
			- 董老师团队未来要面对的第一个困境：高质量主播的人员的高额成本，与直播间产品的真实消费力之间的矛盾。
			- 第二个困境：优秀内容的不可持续性，与直播带货对稳定流量的依赖之间的矛盾。这些火起来的网红有一个共同特点是：他们火的时候流量可以特别高，但只能持续一段时间。甚至可能流量越高，持续时间越短。这符合大众传播的特点。内容与热点都是具有时效性的，如果想持续，就必须要不断推新内容。
			- 这又不符合内容创作的特点。稳定产出高质量内容可能是所有内容创作者的梦想。在内容创作面前，上帝是不公平的，文笔，创意，运气，让人不由得感叹大自然赋予一些 UP 主的鬼斧神工。但在长期的内容创作面前，上帝又是公平的。你可以隐隐感觉到信息密度这个东西：有输入才有输出，厚积薄发是真实存在的。我们回忆一下曾经牛 X 过的内容创作团队，开心麻花，笑果脱口秀，德云社，米未奇葩说。他们保持高质量内容的方式只有一个：坚持不日更但直播带货不行。日更，每天 12 小时以上。
			- 用户停留时长不足，导致抖音自然流量推荐断崖式下跌怎么办？依赖内容，最后只能被内容抛弃。最后一个困境，不能展开说，就提一下。现在还在坚持做好内容的创作者，都是伟大的。
		- 某甄选本质上就是内容付费，不长久，大家只是体验一下没有下一次，看直播时候很开心，拿到东西后就那样，一点与直播对等的文化底蕴也没有
			- 下次自然不买直接白嫖看直播就完事当然，内容歪风短期会把正常带货的主播卷死，等内容直播退场后，整个行业就一地鸡毛
		- ^^买东西，不是为了学习，不是为了增加知识。^^
			- 卖东西，就是卖东西，别带别的，这样直播间本身自带了一个 “和销售产品无关的过滤器”，带货直播间不应该存在这样的过滤器。
		- 老罗直播的优势在于工厂化复制，老罗不出面，照样财源滚滚，其他直播间基本都得本尊出面撑场子。主播这个活就是劳务市场，播一个小时赚一个小时钱，老罗才不干这种事。
			- 直播这个事，我觉得有条件的赶紧入场，这个东西不是传统电商，目前来看门槛高，不是是个人砸点钱就可以干的，和钱关系并不大。收入无上限，体量够大，包容度够高，这才是适合能力强的人创业的好机会。重点是，对于企业来说因为不再拼价格，有利润才有产业升级的可能。
		- 东方甄选成功的原因不纯是因为内容直播。
		- 我感觉在直播间买东西就图个便宜和有活动，内容我是向来都不在乎的，无论他是吵吵闹闹，还是安安静静，还是讲课等等，我需要了就会买，不需要哪怕作为一个摆件，也要有它的用途。
		- ^^一个直播间的最核心的竞争力1、粉丝文化程度 2、主播品牌效应 3、商品价格^^
			- 粉丝文化程度越低，越能卖假货，比如 99 的 ox，199 的 CHANEL
			- 主播品牌就是人格担保，就是把李佳琪作为一个平台，提供有保障的售后
			- 价格是核心竞争力，不然为什么美妆大促都蹲着李佳琪呢
			- 当大家发现直播的价格和淘宝一样的时候，就不会有人去看直播了
			- 现在新东方进场，打文化牌，现在涌进去的，无非就是想听段子的，装文化人的东方甄选直播间，变成了抖音里的星巴克，段子听不了几个，但是空间一发，自己的人设就是文化人，自己在直播间收获了丰富的知识，自己的知识储备获得了飞跃提升，I  AM THE KING OF FRIEND CIRCLE !真要学习，B 站收藏夹里几年前收藏的网课看起来吧
		- 什么因素会让我冲动消费——是价格啊，还有产品优势。
		- 把产品拿出来看价格，一个是帮你争取到了好的价格，一个是给你讲故事买的东西却不是很便宜。说实话新东方在商品上得好好抓一抓了。我认为老罗说的话没错。
		- 罗永浩已经是头部主播了，商家商品资源丰富
			- 有充分的的议价权，所以产品价格或者相关优惠优势很大，自然不需要内容来引流。但是并不是所有直播间都是这样的。
	- #### 反方观点：内容直播更好  
	  collapsed:: true
		- 罗老师当年在新东方火起来，是因为他在 GRE 的课堂上注水了大量和考试无关的段子，靠这些段子才火起来的。
		- 直播带货和古代卖大力丸的是一回事，要的就是一个人各种疯狂表演，然后凑起一堆人来，然后拿出货来，一顿猛夸，总有被营销说动的，就去买了。
			- 也就是它分三部分，一是能把人拉过来，这一般是靠表演，不管你是唱歌还是讲课还是说相声还是跳舞还是装疯卖傻。
			- 除了吸引人的内容，还要靠营销，直播带货的演示，折扣，都是营销，什么小杨哥，什么李佳琦，你去看看就知道什么叫牛逼的营销了。
			- 还有就是产品，你产品太垃圾的话，其实跟卖空气币的差不多了，总是要有一些说得过去的产品才行。罗永浩有一个团队可以选品，售后也能做到位，新东方在卖农产品上，也能做到。
		- 大家看直播就图个乐，有需要的东西顺便就在这买了。
			- 就是问三岁小孩，三岁小孩也知道不讲产品肯定卖不出去。但是，假如新东方不讲内容，观看的人都没有几个。就凭现在直播带货这个竞争程度，罗老师觉得新东方这些农产品和书卖得出去吗？连最基本的观看流量都没有，哪里来的精准购买流量？
			- 在直播带货这个行当里，头部大主播流量大，卖得多，议价能力越来越强。顺带挤压的其他底部主播根本没了优势。要是不像新东方这样搞点新奇特的内容，上哪里和这些头部们竞争？就像疯狂小杨哥卖货，啃拖鞋，咬垃圾袋，本质上也是以内容输出来作为卖货的方式。
		- 如果有啥也不听直接下单走人的情况，说明这就不是理性消费，就是认准罗永浩的名声人设。大部分主播没有罗永浩前期积累的人缘，根本不具备普遍性。
			- 为什么要看直播购物，看到主播说得天花乱坠就去淘宝看看有没类似更便宜的。直播能卖出去除了商品特殊性外，很重要的是便宜。
			- ^^直播的内容用来制造流量，再通过优惠让其变现。^^没有内容吸引观众，在一众产品类似的主播中就会被淘汰，只要有观众才有变现的可能。销售商为什么让主播打广告带货，不还是看上了流量。
			- 当然不是说只讲内容不讲产品，本来这其中就有个度和边界。这个边界是个经验和玄学，没有套路只有实践。
		- ^^市场上讲产品（质量、性能）的，没几样卖高价的。^^
			- 反倒是讲内容（故事、情怀）的，无论是皮包、衣服，甚至是一瓶水、一根冰糕都给你整成奢侈品。你要从这个角度说讲内容（故事、情怀）是歪风，得改，我是认可的。但你要是说赚钱，那还得是这帮编故事的心黑手狠挣的多。
		- 俞敏洪的知识直播，带着一群山穷水尽的中年人，杀出了一条血路。
			- 直播电商发展了这么多年，罗永浩那种靠低价讲段子吆喝卖货的模式已经走到了尽头，不少消费者已经从好奇走向抵制。罗永浩不是自己想退出直播带货的，而是给平台放弃的。没有平台的流量支持，再怎么挣扎也无济于事。
			- 新东方这种知识直播卖货刚好切合了时代的要求，显然可以比罗永浩走得更远。
		- 东方甄选的直播更多的是上知天文下知地理的董宇辉们在舌灿莲花，为观众带来丰富的精神价值，并借助美好的故事来促使他们下单。
			- 当初罗老师能在抖音上演 “真还传”，除了企业家做直播的这个光环外，他在交个朋友直播间里与董宇辉在东方甄选直播间所做的事情几乎如出一辙，只不过前者卖的是“说学逗唱” 的相声口才，董宇辉卖的则是在新东方当老师时积累的人文底蕴。既然大家都是在直播间里 “卖艺”，那么罗老师又凭什么说东方甄选这样讲内容的方式，是这一赛道的“歪风” 呢？
			- 他所说的直播带货的歪风是指 “讲内容” 大过“讲产品”，而不是直播风格“歪了”。如果说快手的辛巴、淘宝的李佳琦是极致的实用主义，那么董宇辉等东方甄选的主播或许就是温文尔雅的浪漫主义了。
			- “来、运营准备好，最后 500 单，上链接”，如此 “逼单” 式的操作在传统电商直播间里可谓是司空见惯，靠的是就是放大焦虑的恐惧营销。传统的电商直播是一座与消费者利益相关桥梁，是促使消费者成功以小博大的工具，使得观众目不转睛、废寝忘食的屏息以待。而错过全网最低价的挫败感，则是促使消费者蹲守李佳琦、薇娅、罗永浩直播间的核心所在。
			- ^^董宇辉在直播间里服务的不仅仅是消费者、还有观众，而传统的电商直播则只为消费者服务，这样的氛围就是给不买东西的人下逐客令。^^
			- 如果你曾经是新东方的学生或许不难发现，董宇辉在直播间的这套模式，其实就是新东方优秀讲师往往都在使用的方式，甚至于当年的罗老师也是如此。他们通常有一半的时间在教授知识、另一半时间则是吹水段子搭配励志故事，这样一手抓业务水平、一手调动学生情绪的方式，才能使得续费率芝麻开花节节高。
			- 直播带货之所以近年来能够迅速兴起，不就是靠讲清楚产品的同时，辅以实惠的价格、热闹的气氛，追求的是效率，甚至不吝于使用营销套路来操纵消费者，但这都是商家们所乐意看到的。而讲内容的东方甄选，直播间的特色却是 “有文化、慢节奏”，咋一看瞄准的是高知、高收入、高消费能力的 “小布尔乔亚”，但殊不知这类消费者反而往往是最挑剔的，要不然知乎的电商业务可能早就做起来了。所以这可能就是问题所在了，讲内容的电商直播是需要观众有一定的素质来制程，否者就或许会是对牛弹琴，而讲产品的直播带货就只用好好将产品的优势及价格讲出来即可。
			- ^^按照目前网民学历中初中学历占比最高，大学本科及以上学历不足一成的现状，可能支撑一家东方甄选不难，但这样讲内容的电商直播或许很难成为主流。^^而罗老师所言带货时讲内容对收入的帮助有限，或许也并不是 ““吃不到葡萄说葡萄酸”。
		- 他卖货，卖知识、回忆与情感，不断挥洒金句，用幽默的语言和深厚的文化底蕴吸引观众与消费者！
			- 相较于罗永浩的酸气十足，“东方甄选”，直播间粉丝总量，已正式突破两千万大关。这个数字已经从实力上，彻底超越了当初雄霸直播平台的罗永浩个人账号，及其带领的 “交个朋友” 直播间，成为整个六月份直播带货平台最大“黑马”。
		- 新东方卖的是关系，卖的是内容和体验；而老罗卖的是性价比，或者更直白一些，他卖的只是价格而已。
			- 内容不是歪风，正如同这两年大火知识付费，凭什么知识博主在那瞎 BB 就有人充值买课呢？学完了大多数人不还是一无所成的样子。还不如学学新东方，开个直播取悦观众，顺带着随便卖点啥。
			- 经济越低迷，大家越不想消费，大家越不想消费，社会总闲余时间就会变多，这个时候就应该用大量打把式卖艺的优质内容，聚集大量有空余时间的流量关注。卖大力丸的当然知道这样来的用户太水，购买比例很低。但是把价格调上去不就完了，用高利润来弥补低成交，让少数人的消费，为多数人的围观而买单，才是卖大力丸不坑穷人的初心所在。直播界里讲内容，不是歪风，更不是只能聚场观，销量低转化的花活。
			- 在过去经济高增长期，确实可以通过拼价格换来的市场占有率，从而在市场增长，消费群体增多的情况下，有新增的消费者、投资者来接盘。而现在处于的是经济低迷期，烧钱换市场 ，只能吸引那些喂不熟的羊毛党。与其如此，不如踏实做内容，拉高零售价，以高利润换取低转化带来的损失，做少数人的生意，而不是拼命扩大市场，快速烧完要打持久战的资本。处于这个时代，我们要快速适应经济变化的节奏，要从过去快速占领市场，统治消费者心智的闪电战；转型精耕内容与服务，专注有消费意愿与消费能力的少数人的持久战。要放弃价格战，转向内容与品质服务升级之战，在这样的时代转型期，无论是新东方的登场，还是老罗的退出，都是极具时代意义的体现。
		- 互联网时代，内容是万能的通用货币。
			- 只要你的内容好，可以在任何一个平台变现。当然如果内容和平台不是那么匹配，可能变现的效率低一些。直播间讲内容可不可以，当然是可以的，只要观众爱听，你就可以挣钱，随便卖点东西都能挣钱。
			- 据我所知新东方卖的产品口碑并不好，大家纯纯的是打赏心态下的单。当然打赏也是钱，能挣钱就不算错。只是长久规划比较薄弱罢了。
			- 老罗说的也没什么错，直播带货终究还是要讲产品，讲产品才是最长远的直播方式，只要你能一直保证产品的品质和价格，观众就会源源不断，而且来的全都是来消费的目标客户，转化率高的一批。不过这也不妨碍观众们隔三差五愿意为其他东西付付费。
		- 侧重内容还是带货，面对的直播间观众群体不同。
			- 甄选直播间，主播正在说，我们直播间很多人说好啊，支持，但是只点赞不购物。这也是做内容的直播间不可避免的短板。直播的最终目的肯定是变现，那如何转化，如何提升收益就十分重要。
			- 带货的营销模式非常直接，有一个商品，有什么特点，什么优惠机制，介绍完上架一卖就完事。而做内容的就难了。讲情怀，讲知识付费，大家段时间可能买账，长期下来效果未可知。不过任何事情有利必有弊。如果是交 * 朋友直播间卖个生活用品，我可能会买，但如果交 * 朋友和东 * 甄选同时卖书籍或者文化用品，我大概率会买东 * 甄选的。
			- 只能说各有侧重、各有所长。我觉得要么做内容的同时研究透如何提升转化率的问题；要么做带货的同时重视主播输出内容价值；两种模式都能成功。
		- 卖内容也好，卖产品也罢，都是为了满足不同需要的消费者的需求罢了
			- 有些消费者就喜欢直奔主题，商品优惠——下单，省事省时
			- 有些消费者的时间更为充裕，更偏向喜欢听听主播的介绍，以及商品本身蕴含的内容，这一类消费者就无法被直奔主题的直播间吸引。
			- 所以说，既然内容生产能火，必然是有它的客户需求的，没有流量涌入的话，它又岂会发展起来，估计早都被淘汰了。只能罗老师的言论是出于商家利益角度出发，寻求直播间收益的考量。
			- 这两种直播方式没有优劣之分，只是出现时机不同，现在的人都是喜新厌旧，有了小三忘了老婆。
		- 做内容就是兜售情怀，博取同情，换句话说就是骗人，不属于广告范畴。
		- 对于新东方来说，俞老师自然是自带流量和人生导师形象的，所以在自家平台做直播间，前期以造势和吸引新粉丝为主要目的，内容要有干货也符合新东方偏正能量的教学形象
			- 董老师只不过继承了俞的风格，壮大了内容的比例和个人特色，但依然是以圈粉为主，以建立观众对品牌的正向传播为主，卖货为辅助的 KPI。
			- 罗老师作为成熟的、专业的带货主播，自带互联网圈的粉丝光环，因为前几年锤子手机等原因，已形成了一定的稳定形象，也圈选了一群认可他推品的粉丝，双方实际上各取所需。
			- 新东方近期处圈粉阶段，因为是自家新建的平台，在粉丝信任度和规模达不到预期之前，选择重内容轻营销属合情合理。即便发展到中后期，新东方继续坚持走一半内容、一半营销带货，业绩也未必不如罗老师。因为必然会有一群无聊的、同时又有求知欲望的观众，起初并不想买啥商品，但在接触到平台内容或投身在寓教于乐的互动过程中后，就可能会像老年人被拉出去参加免费保健品赠送活动一样，身处一来二熟的关心中，最后花钱可不比年轻人少，这也算是一种高级带货呀！
		- 我相信讲内容之所以会火，初心绝不是为了销售故意准备的
			- 这个人先有内容，有情怀，主观上愿意发自内心的分享给大家除了销售以外的有价值信息，因为无为 所以好事而至，当然了，其他商家如果再用这种分享内容的方式很可能就是故意为之了，初心不纯，效果也会不同。