- 取暖 #科幻 #微小说  
  collapsed:: true
	- 这次冬天意外的漫长，我看了一下体温计，比昨天低了0.3度，这样下去迟早会冻死，“真冷，老杰克，你消息灵通，我们还在要这里坐多久？”
	- “快了，上个月的新闻，各地洞窟泄气孔让全球碳排放又增加了25%，再过个一两年就可以返回地面了，前线移民部队已经开始准备了。”老杰克摆型着他的水温烟枪，烟枪上的毛细管连接上坐筒，几个坐筒围成一圈，筒垫里水袋中的热流相通路，连接上了地下热河，这家他经营的气候改造彩票店正好建在热河一条管道附近，吸引了很多像我这样的单身流浪者来这里更新体液。
	- 冰冷的坐筒又输来一波新流，这也许现在地心的温度吧，“这鬼老天不能再冷下去了！”我身体一阵颤抖，似乎每一颤都让我离死亡更近了一步，瑞迪就是这样去的，她的体液已经回归了热河，“如果瑞迪还活着……如果我们一家还活着”，我看着温度计，和她逝去时的体温相差无几，60摄氏度。
- 星空 #科幻 #微小说  
  collapsed:: true
	- 叔叔临走前，送了她一个可以看见星星的望远镜。  
	  星星很大，很远，一闪一闪的，书上从来没有见过。  
	  叔叔对她说，每过一月星星的位置会变化，每走过一个地方，星空也会为她移动。  
	  她走遍全世界，看到几十年的星空，望远镜坏了，她找技师安装了一粒珠子，偏着记忆画出了不同时节不同地方的星图。  
	  可是，有人问她，外面的世界是这样子吗？那里是否一年四季也下着着雨，那最薄的云层是否会微微张开，露出一丝缝隙，展开一片墨玉维幕，然后整片星空都为她闪耀。
- BDO（巨大沉默物体） #科幻 #微小说  
  collapsed:: true
	- 从形状看，那是超越时代的战舰。傍晚时分，在夕阳的映射下，海面上上空它缓缓的现出身姿。
	- 那艘战舰出现的时候，两军正在交战，它的出现仿佛在降下了暗夜的圣裁，离开那片无星的夜空，他们发现了一艘从未见过的超级星舰。夕阳的橙光照在钢银色的外壳上，又反射到海面、空中列阵的目光海洋中。它在日光的下沉中似乎动了，在两军的对峙中又似乎没动，只是静静的注视这一片天地，直到众国再次坐回谈判桌。
	- 多年以后，参与交战的一位将军回忆起当时的画面，和旁人谈论起自己第一次执行空天飞行任务时的感受，看那片地球，安静详和，无声无息的静置了几十亿年，人类啊，无时无刻都在它的注视之下啊。
	- **台风的残影**
	- 起初，是一架飞机坠毁，执行任务时不明原因的坠毁。
	- 然后是今年第二次台风降临这个海边的小镇，躲风的人们返回时，小镇已经沦为平地，所幸无人仿亡。小镇重建一年，在人们以为可以回到安稳生活的时候，台风又一次光顾。
	- 被台风精准打击的不是孤例，全球各地的海边城市都在讨论内迁大陆腹地的方案，民众和神学家将这类事件归为地球的意志，气候大会也在紧张的氛围中一年召了很多次。
	- 主管最初那起飞机失事的是调查官小明，同时参与了调查“起风的意志”邪教活动，在邪教组织成员家中他发现一张纸片描绘了一个巨大的空中物体。在一个风暴肆虐的晚上，小明在几十公里外的直升飞机上拍摄到了一片螺旋形气流。在专家的帮助下，空中的不透明物体终于显形，小明称它为“台风的残影”。
- 记忆断层 #灵感  
  collapsed:: true
	- 科学家发现，童年，青年，中年，老年，不同年龄的记忆有一个明显的断层，就像年轮一样，然后这位科学家开发出了一种药，吃了后能将一个年龄阶段的记忆隔绝，一次他自己试药过后永远地失去了童年之后的记忆。
- 学习的本质  
  collapsed:: true
	- 能够连接学习的社会，就可以不拘泥于线上线下。
	- 能够找到或创建大量储备且稳定增加的知识库，就可以免去学习所有的知识，用更多的精力去寻找或打造学习系统。
	- 能够找到一个终生学习系统，随处都是学校，此时直接服务于学习的最终目的，找到一片天地，探索或者改造它。
- #card 什么是氦闪 #科普
	- 氦闪是在中等质量恒星的核心，或是白矮星表面堆积的氦突然开始的核聚变 。
- 共同的认识，决定了一个事物的价值 #聊天记录  
  collapsed:: true
	- 共同的认识，决定了一个事物的价值，这是货币、美妆、知识付费、民主人权反腐败、人类命运共同体、登录火星有意义，能够被不同人群接受的原因。目的是输出价值观，强化共同的价值观，需要通过利益输送强化认识、弱化直觉判断力；目的是增进相互了解，拓广、升华、重新定义价值观，需要更多的互访交流，在交流中学习、质疑和辩证。
- 重走成长之路，原神存档功能建议 #反馈 #产品 #游戏 #原神
  collapsed:: true
	- 原神是单机玩法，但是活动一过，地图全探索完了，剧情全做完了，发现没事做了。
	- 想看看剧情，发现只能看语音，不能感受现场的氛围。
	- 如果可以重来一遍呢？只能建小号吗？
	- 是否可以像单机游戏一样在同一帐号下开启二周目，是否可以像存档一样存储不同周目的数据。
	- 单机探索模式，存档点
- 发现街景、实景地图不能用了
- #card 什么是规模效应和马太效应？  
  collapsed:: true
	- 规模效应 是 规模经济 发展经济学概念。规模经济是与体现GDP增长方式的经济规模指数相对而言的、反映经济体经济发展程度的综合效益指数。
	- 规模经济也指规模经济效益，即通过一定的经济规模形成的产业链的完整性、资源配置与再生效率的提高带来的企业边际效益的增加。微观的规模经济离不开宏观的规模经济，宏观的规模经济制约提升引导微观的规模经济。无论是宏观经济还是微观经济，经济规模都不等于规模经济，能够带来规模经济的经济规模才是经济发展的指标、目标和路径。
	- 马太效应，一种强者愈强、弱者愈弱的现象，广泛应用于社会心理学、教育、金融以及科学领域。圣经《[新约](https://baike.baidu.com/item/%E6%96%B0%E7%BA%A6/432750)·[马太福音](https://baike.baidu.com/item/%E9%A9%AC%E5%A4%AA%E7%A6%8F%E9%9F%B3/3525)》里有一则寓言： “凡有的，还要加倍给他叫他多余；没有的，连他所有的也要夺过来”。表面看起来“马太效应”与“平衡之道”相悖，与“[二八定则](https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%8C%E5%85%AB%E5%AE%9A%E5%88%99/10707096)”类似，但是实则它只不过是“平衡之道”的一极。
- #card #科幻 #灵感 蜘蛛感应到底是什么？
	- 蜘蛛感应(Spider-sense)是蜘蛛侠的超能力之一，仿照蜘蛛结网后蛛网受到外界碰撞产生的振动，能够在危险来临之际提前感应危险，帮助蜘蛛侠做出预判的一种能力。简单来说，就是预知危险。  
	  原著漫画里，每当蜘蛛感应出现的时候，都会响起zing-zing的BGM，然后闪现一下蜘蛛侠的Logo。