## 今日阅读
	-
## 事件动态
	- 密集信息使情绪稳定性减弱与加剧孤独感
		- **春天的风 10:41**
		- [刘宅宅：今天，学术圈爆了个大瓜，众多讨论群都在转，一些平台都炸了锅，也让很多人惊掉了下巴，堪称“节日号外”。
		- 事情大体经过是：某985一位知名女教授，出了一本论罗尔斯《正义论》的新书，一位读者看后在某瓣打了一星差评，并且贴出了一份长篇书评，一条条指摘。书评声称“仅仅开头10多页，对于基本概念，就出现如此之多的离谱解释”，最后结论是“错误迭出”，“如此纪念罗尔斯诞辰100周年，是最大的反讽”云云。
		- 本来，这就是再平常不过的读者打分而已，某瓣不知道有多少书籍影视剧要抗住无数的低分评价，但这位女教授立即就看到了（可能一直盯着？）差评，并且迅速使出辣手摧花招数三连，让整个“事情”立马激化升温为“事件”：1，宣称走“法律程序”，即要起诉作者，理由是“涉及诋毁名誉和人身攻击”；2，该书评的留言区，突然乌泱泱涌现大量评论，且IP地址全部显示在京城，目的一致地围攻书评作者，让吃瓜群众怀疑是女教授动员了所有: [今天，学术圈爆了个大瓜，众多讨论群都在转，一些平台都炸了锅，也让-今日头条](https://www.toutiao.com/w/1745563594030092/?app=news_article%C3%97tamp=1664764863&use_new_style=1&wxshare_count=1&tt_from=weixin&utm_source=weixin&utm_medium=toutiao_android&utm_campaign=client_share&share_token=af7c0211-ac45-48cd-ba93-cc6e9cf4955c&source=m_redirect&wid=1665474469617)
		- **正道の幽灵 10:57**
		- 啥？我不信，这不可能哈哈哈哈对一定是假的...是假的吧[苦涩]呜呜呜一定是假的...哼爷才不行呢[发怒]肯定是假的
		  对，连个图没有一定是假的[咒骂]
		  算了算了，是不是真的管我屁事（冷漠）
		- **致远 11:00**
		- @春天的风 想问下关于密集信息使情绪稳定性减弱与加剧孤独感这两种情况的原因。
		- **正道の幽灵 11:00**
		- 摄入信息过多，就麻了
		- **最后的手 11:02**
		- 字面意思喽
		  你想一个深山清修每天禅坐的老和尚，整个环境都是静止的
		  情绪不稳定才是怪事
		- **万水千山只等闲 11:02**
		- 一觉醒来，发现99 未读信息
		- 心态崩了
		- 网络时间长了，人际关系势必就淡了
		- **最后的手 11:03**
		- 你是没见过一千多的
		- **万水千山只等闲 11:03**
		- 那肯定有孤独感
		- 恶性循环
		- 所以我都是把群设置成免打扰
		- 工作群也是
		- **致远 11:03**
		- 不是，我想得到关于这几种情况全面详尽的资料，因为最近在研究互联网时代对个体的影响。
		- **最后的手 11:04**
		- 你可以观察你自己
		- **万水千山只等闲 11:04**
		- 真有急事直接打电话
		- **致远 11:04**
		- @春天的风  有参考书籍与资料吗？我想看看👀
		- 之前看的《娱乐至死》，《后真相时代》《浅薄》这几本书感觉都没说到点子上或说不完全。
		- **最后的手 11:07**
		- 是的，一般程度的思想家弄不出来
		- **王肚白 11:08**
		- [应用消息]
			- 网易云音乐：welcome to the internet
		- **致远 11:10**
		- 我观察过我自己，在刷抖音与知乎，小红书等软件时，尤其在关注观点与事件并做出评判时，大脑的感觉是痛苦纠结，而胃部有动荡的感觉，整个人会有一种耗精力耗心神的倾向。
		- @最后的手  倒也不是，只是针对互联网对我的影响以及相应的解决办法，这些书并没有提到，它们专注的是某个现象或者某一个具体问题。
		- **最后的手 11:14**
		- 我之前和人在评论区对线结果因为害怕回应都不想打开软件了
		- 第一人称和第三人称描述不一样
		- **王肚白 11:26**
		- 可以试着自己做个记录嘛
		- **万水千山只等闲 11:35**
		- 这群就会成为拍拍群
		- 你可以加个夸夸群试试
		- **异恒（deciia） 11:38**
		- 对线时高度亢奋，不知不觉时间就过去了
		- **正道の幽灵 11:43**
		- 拍拍群不好吗
		- **万水千山只等闲 11:44**
		- 吼啊
		- **异恒（deciia） 11:45**
		- 这个过程中很容易因为坚持一个观点而亢奋，因为亢奋又强化了对观点的坚持，如果缺少第三方介入或无法获取新的“观点资源”，可能会进入一种精神内耗的状态
		- 就感觉时间很快过去了
		- **万水千山只等闲 11:47**
		- 也不一定是坚持观点，有时单纯是受到了刺激
		- 据我观察，网上对线大部分到最后就变成了对骂
		- 不再是理性讨论，而是互相刺激
		- **正道の幽灵 11:48**
		- 互相站队
		- 然后对人不对事了捏
		- **异恒（deciia） 11:48**
		- 这些教授的精神状态，看起来不是很好啊
		- **万水千山只等闲 11:48**
		- 中门对狙
		- 要么子弹打光
		- 要么时间耗光
		- 要么双方中一人破防
		- **最后的手 11:49**
		- 过于无聊
		- **万水千山只等闲 11:50**
		- 科幻圈有睡女粉丝或者搞那啥的么？
		- **Allons-y 11:59**
		- 肯定有
		- **Allons-y 11:59**
		- 上赶的粉丝
		- **Allons-y 11:59**
		- 不限男女
		- **异恒（deciia） 12:34**
		- [研究显示 3 亿年后太平洋将消失，亚洲美洲将合并出现新的「美亚超级大陆」，那时地球会变成什么样子？: [https://www.zhihu.com/question/557409330?utm_campaign=shareopn&utm_medium=social&utm_oi=41707676631040&utm_psn=1560246007287480320&utm_source=wechat_session&utm_content=group1_supplementQuestions&utm_campaign=Sharon](https://www.zhihu.com/question/557409330?utm_campaign=shareopn&utm_medium=social&utm_oi=41707676631040&utm_psn=1560246007287480320&utm_source=wechat_session&utm_content=group1_supplementQuestions&utm_campaign=Sharon)]
		- **浅暮 12:40**
		- 网上很难充分交换观点
		- **浅暮 12:41**
		- 除非讨论双方都保持足够的克制
		- **浅暮 12:41**
		- 不然到最后就变成了片面的了解
		- **浅暮 12:41**
		- 和无脑的对抗
		- **凯。 12:50**
		- 是的，很少看到某一方接受另一方观点的
		- **药师 13:00**
		- 对！所以我现在不怎么参加讨论了
		- **药师 13:00**
		- 他们不想讨论，他们只想撕逼
		- **浅暮 13:14**
		- 不只是接受
		- **浅暮 13:14**
		- 你想完全的表达你的观点也很难
		- **浅暮 13:14**
		- 打字说话真的好麻烦
		- **王肚白 13:14**
		- 所有论坛都在撕逼,只有黄网全是“楼主好人,楼主一生平安”的一片祥和
		- **药师 13:16**
		- 这群还不错，不撕逼
		- **万水千山只等闲 14:00**
		- 这个群是群主控制的好
		- **万水千山只等闲 14:01**
		- 总是能够提供新鲜的话题
		- **万水千山只等闲 14:01**
		- 这样大家就翻篇了
		- **万水千山只等闲 14:02**
		- 不至于在某个话题上钻牛角尖
		- **万水千山只等闲 14:04**
		- 想让一个热搜热度降下来的最好方法就是再搞一个热搜[旺柴]
		- **异恒（deciia） 15:39**
		- [每天都在陌生人的床上醒来？！悬疑科幻新连载漫画《she is beautiful》: [https://b23.tv/Q8zky99?share_medium=android&share_source=weixin&bbid=XY574CA518597235C763F86AB1A4B069F4B25&ts=1664781234346](https://b23.tv/Q8zky99?share_medium=android&share_source=weixin&bbid=XY574CA518597235C763F86AB1A4B069F4B25&ts=1664781234346)]
		- **异恒（deciia） 15:39**
		- 醒来后，身体是小孩，记忆是大人，这是穿越了；醒来后，身体是大人，记忆是小孩，这是睡了很多年；醒来后，身体是大人，记忆也是大人，但总感觉不对，是哪里不对呢；醒来后，一切正常，但又感觉奇怪呢
		- **春天的风 15:51**
		- [《正义论》讲义: [https://book.douban.com/subject/35405637/?dt_platform=wechat_friends&dt_dapp=1](https://book.douban.com/subject/35405637/?dt_platform=wechat_friends&dt_dapp=1)]
		- **最后的手 16:07**
		- 迟到了二十年
		- **最后的手 16:07**
		- [全国首次！政协委员以真人数字分身形式亮相元宇宙论坛大会，燃爆现场气氛！: [https://b23.tv/mLNKYjN?share_medium=android&share_source=weixin&bbid=XU9DD0E9C3B4621C6DCB7164E8DDF8003A5C7&ts=1664784451920](https://b23.tv/mLNKYjN?share_medium=android&share_source=weixin&bbid=XU9DD0E9C3B4621C6DCB7164E8DDF8003A5C7&ts=1664784451920)]
		- **万水千山只等闲 16:21**
		- 正义论这个书很有意思
		- **万水千山只等闲 16:21**
		- 提出了很多我觉得现在互联网上的概念
		- **Re-dream 16:25**
		- 前因是啥
		- **春天的风 16:27**
		- 我给出了链接，虽然我没仔细看。
		- **最后的手 16:27**
		- 写了书评表示作者不行被作者直接线下举报
		- **Re-dream 16:29**
		- 这。。。
		- **异恒（deciia） 16:35**
		- @致远 关注一下这个事件和这本书或许会获得一些收获
		- **碳基处理器 16:36**
		- 这不淘宝差评被网暴吗[旺柴]
## 问题思考
## 流水记录