## 今日阅读
	- [北京量子信息科学研究院2022年秋季校园招聘](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjk1OTc2MA==&mid=2247532434&idx=2&sn=4d67cdfd5188f5bee4cc100b8096098e&chksm=96d4816da1a3087bc8cb51eb4432e8776152fc2de033c94cbfe93a7dc0b6db753a0adca4d399&mpshare=1&scene=1&srcid=1007L9lP3iNt0itOZ5AGYGv4&sharer_sharetime=1665121335140&sharer_shareid=8675d83321f73894b4804431b2667298#rd)
## 事件动态
	- 特斯拉的人形机器人来了
	  collapsed:: true
		- **王肚白 08:06**
		- [特斯拉的人形机器人来了，14万元，明年就量产。。。](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODA0Mzk1NA==&mid=2650888644&idx=1&sn=ec15de5ba4ad51cba6912ac34d6601a3&chksm=8029bc99b75e358f4f85a3417e764ca1d73500d0c0ec6736337495eac1e7423296ba3f7202f1&mpshare=1&scene=1&srcid=10071vK1zEGnbyWTBwmsTion&sharer_sharetime=1665101141575&sharer_shareid=4f0e6e22777d91835155a84c7aa7c1e2#rd)
		- **异恒（deciia） 08:18**
		- 先解决有的问题
		- **周笠枫 10:00**
		- 『人形』是制约机器人的最大负担
		- 【暴论】
		- **Chaotica 10:05**
		- 我觉得不然[旺柴]
		- 人形恰恰是优势
		- **正道の幽灵 10:07**
		- 为啥
		- **Chaotica 10:07**
		- 因为现在需要的是有智慧的机器人
		- 而不是空有体力的机械暴龙
		- **正道の幽灵 10:07**
		- 有智慧的机器人不一定需要人形啊
		- **Chaotica 10:07**
		- 那么它就必须要有上肢
		- **正道の幽灵 10:07**
		- 可以设计成有智慧的的机械暴龙
		- 一个强人工智能就好了
		- **Chaotica 10:08**
		- 暴龙的那个小揪揪上肢有啥用
		- **正道の幽灵 10:08**
		- 它指挥各种机器啊[旺柴]
		- **Chaotica 10:08**
		- 那是ai的活
		- 不要把ai和机器人混起来
		- **正道の幽灵 10:09**
		- 机器人只是躯壳
		- ai才是灵魂
		- 人形的不见得有优势
		- 比如说，它没有按了轮子的机器跑的快
		- 要成为超越人类的存在
		- 就只能不做人啦！
		- **Chaotica 10:11**
		- 并不会
		- **正道の幽灵 10:11**
		- 纳尼
		- **Chaotica 10:11**
		- 人跑得慢只是血肉苦弱
		- 并不是说腿这个结构不能跑的更快
		- **正道の幽灵 10:12**
		- 但轮子更省力啊（尤其是平地）
		- 可以节省能源
		- **Chaotica 10:13**
		- 有没有一种可能[旺柴]
		- **正道の幽灵 10:13**
		- 没有
		- **Chaotica 10:13**
		- 自行车是费力费功的
		- 它即不省力
		- 也没有省功
		- **正道の幽灵 10:13**
		- 不可能！绝对不可能！（曹操音）
		- 这是特例
		- 它需要人踏踏板啊[旺柴]
		- **Chaotica 10:15**
		- 那跟发动机有什么区别吗
		- 人跑步实际上也是滚动摩擦
		- **正道の幽灵 10:16**
		- 也是哈
		- **Chaotica 10:16**
		- 而且从灵活性来说完爆轮子
		- **正道の幽灵 10:16**
		- 你看，人类进化也是向轮子（滚动摩擦）的方向进化的
		- 这不正好说明了轮子的优越性吗ヽ(ﾟ∀ﾟ)ﾉ
		- **Chaotica 10:17**
		- [旺柴]有没有可能悬浮才是最优解
		- **正道の幽灵 10:17**
		- [旺柴][强]
		- **Chaotica 10:18**
		- 轮子在平路下坡确实有很大的优势
		- 但你看大家骑车上坡比走路累的多
		- 复杂地形还是腿好
		- 事实上人类进化到现在这个样子已经是自然设计了几亿年了
		- 这种家用机器人的主要目的是给人打下手
		- 贴近人体设计也是应该的
		- 而且还有一个重要方面
		- 现在技术很有限
		- 设计的太复杂没法做出来
		- 走路其实是很复杂的
		- 人类是目前最容易观测和测量的
		- 毕竟实验者都是配合采集数据的
		- **浅暮 11:06**
		- 我感觉你在瞎扯，但我没有证据
		- **异恒（deciia） 11:22**
		- 群里大家贡献了一周的欢乐
		- **王肚白 11:32**
		- [透过古董老爷车，在时光穿越中感悟工业之美！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzEwNDAzMA==&mid=2661125959&idx=1&sn=6caa8e858cb01c3f0b2176ba727f7e4e&chksm=8b57a036bc202920c0fe6b372957d9a01dde984934e731714fb599e0637cb81c2d6d838776b2&mpshare=1&scene=1&srcid=1007JW4rWc9cc78kzsQ2i9pc&sharer_sharetime=1665113550398&sharer_shareid=4f0e6e22777d91835155a84c7aa7c1e2#rd)
		- **春天的风 13:31**
		- 知道细菌是怎么运动的吗？它的鞭毛根部有一个小马达，30个蛋白质构成。马达转动的时候鞭毛就会被甩动，推动细菌前进，细菌可以调整马达的转速，方向。而且男人的蝌蚪尾巴同样如此，之前科学家通过显微镜发现是上下摆动，现在通过更多的观测发现，尾巴是螺旋转动的。
		- **万水千山只等闲 13:32**
		- 潜艇[旺柴]
		- **浅暮 13:36**
		- 是的
	- 量子力学
	  collapsed:: true
		- **致远 13:42**
		- [北京量子信息科学研究院2022年秋季校园招聘](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjk1OTc2MA==&mid=2247532434&idx=2&sn=4d67cdfd5188f5bee4cc100b8096098e&chksm=96d4816da1a3087bc8cb51eb4432e8776152fc2de033c94cbfe93a7dc0b6db753a0adca4d399&mpshare=1&scene=1&srcid=1007L9lP3iNt0itOZ5AGYGv4&sharer_sharetime=1665121335140&sharer_shareid=8675d83321f73894b4804431b2667298#rd)
		- **切克闹～萌！ 13:42**
		- 厉害了
		- **致远 13:45**
		- 我觉得这个更能体现量子物理未来的趋势[让我看看][让我看看][让我看看]
		- 之前看过一篇科幻小说，就是讲量子科学的突破导致了瞬时传播机器的发明，催生了产业革命。
		- 主人公好像叫于桐，我觉得作者在代指潘建伟[旺柴][旺柴][旺柴]
		- **春天的风 13:49**
		- 量子通讯加密
		- 实际上是说现在只能做到百比特以内的信息传输，而是还是只能用于对传统通讯传输的加密。因量子特性，这种密码难以破解。
		- **浅暮 14:05**
		- 这是对几十年前的物理学成果的表彰啊
		- 贝尔不等式早就被证明不成立了
		- 量子纠缠本身不涉及信息的传递
		- 所以信息的传输速度还是在光速以内的
	- 精灵是如何繁衍后代的？
	  collapsed:: true
		- **异恒（deciia） 14:17**
		- [精灵是如何繁衍后代的？永生会带来人口爆炸吗？【奇幻生物】_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1s8411x7Y3/?is_story_h5=false&p=1&share_from=ugc&share_medium=android&share_plat=android&share_session_id=5db11beb-31dc-4555-9067-d4032f3afa26&share_source=WEIXIN&share_tag=s_i&timestamp=1665123465&unique_k=26UYvAo)
		- **王肚白 14:19**
		- 太空灵族人口爆炸诞生了色孽
		- 或者对于精灵来说,生育和长寿是不能兼得的
		- 生了孩子就无法保持长寿
		- **春天的风 14:35**
		- 人体细胞可以转为精子，精子又与人体细胞结合，不断循环就可以永生了。
		- **异恒（deciia） 14:43**
		- 精灵600岁寿命，生育一次减一半
		- **王肚白 14:45**
		- 还有如果你活得久够聪明身体素质好可能就没有那么多社交需求了
		- 就想宙斯他爸和他爷爷那样,认为后代是威胁,然后回吃了他们啥的
		- 除非有持续的外部威胁否则可能对繁衍的意愿没有那么高