- 关于中国画的基础知识可以参考 [中国画（传统造型艺术）](https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%94%BB/197394?fr=aladdin)。
- 中国画，简称“国画”。国画是我国的传统绘画形式，是用毛笔蘸水、墨、彩作画于绢或纸上。工具和材料有毛笔、墨、国画颜料、宣纸、绢等，题材可分人物、山水、花鸟。从美术史的角度讲，民国前的都统称为古画。国画在古代无确定名称，一般称之为丹青，在世界美术领域中自成体系。中国画在内容和艺术创作上，体现了古人对自然、社会及与之相关联的政治、哲学、宗教、道德、文艺及自然等方面的认识，是琴棋书画四艺之一。
- # 中国画分类
	- 主题
		- 人物，山水、花鸟
			- 人物画
				- 我国的人物画，历史悠久。据记载，商、周时期，已经有壁画。东晋时的顾恺之专尚画人物画，是在我国绘画史上第一个明确提出"以形写神"主张的画家。唐代阎立本也擅长人物画。还有吴道子、韩斡等等。都为人物画做出了的贡献。唐以后画人物画的画家就更多了，历代都有。要画好人物画，除了继承传统外，还必须了解和研究人体的基本形体、比例、解剖结构，以及人体运动的变化规律，方能准确的塑造和表现人物的形和神。 画人物有几种表现方法，各有所长，如：白描法，勾填法，泼墨法，勾染法。
			- 山水画
				- 山水画(俗称风景画、风光画)，是专门的艺术学科，历史悠久。自唐代以来，每一时期，都有著名画家，专尚从事山水画的创作。尽管他们的身世、素养、学派、方法等不同；但是，都能够用笔墨、色彩、技巧，灵活经营，认真描绘，是自然风光之美，欣然跃于纸上，其买相同，雄伟壮观，气韵清逸。
				- 山水画的组成包括：山、水、石、树、房、屋、楼台、舟车、桥梁、风、雨、阴、晴，雪、日、云、雾及春、夏、秋、冬气候特征等。山水画的画法大致可分为青绿山水和写意山水二类；青绿山水注重细节，线条一定要自然， 而写意山水更偏重于整体的大意，很少注重细节问题。
				- 所谓写意，顾名思义就是“把你内心想要表达的内在含意给写画出来”。所以有人认为画写意山水的意境应该更高一层。不过，就中国传统的审美，尤其是封建时代的审美来看，和科举考试所要求的蝇头小楷有异曲同工之妙的青绿山水更受古代文人的追捧，在古代的地位也更加高，宫廷画师也多是工笔画家。
			-
	- 技法形式
		- 有工笔、写意、钩勒、设色、水墨
	- 设色
		- 金碧、大小青绿，没骨、泼彩、淡彩、浅绛
	- 表现手法
		- 主要运用线条和墨色的变化，以钩、皴、点、染，浓、淡、干、湿，阴、阳、向、背，虚、实、疏、密和留白等手法为主，来描绘物象与经营位置；取景布局，视野宽广，不拘泥于焦点透视。
	- 画幅形式
		- 壁画、屏幛、卷轴、册页、扇面
			- 中堂，客厅中间墙壁适宜挂上一幅巨大字画，称为“中堂”。
			- 条幅，条幅可横可直，横者与匾额相类。无论书法或国画，可以设计为一个条幅或四个甚至多个条幅。常见的有春夏秋冬条幅。各绘四季花鸟或山水，四幅为一组。
			- 小品，就是指体积较小的字画。可横可直，装裱之后，适宜悬挂较小墙壁或房间，十分精致。
			- 镜框，将字画用木框或金属装框，上压玻璃或胶片，就成为压镜。
			- 卷轴，是中国画特有的，将字画装裱成条幅，下加圆木作轴，把字画卷在轴外，以便收藏。
			- 扇面，将折扇或圆扇的扇面上题字写画取来装裱，可成压镜。由于圆形或扇形的形式美丽，所以有人将画面剪成扇形才作画，然后装裱，别具风格。
			- 册页，将字画装订成册。
			- 长卷，将画裱成长轴一卷，成为长卷，多是横看，其画面连续不断。
			- 斗方，将小品装裱成一方尺左右的字画，成为斗方。可压镜，可平裱。
			- 屏风，有单幅或折幅，坐立于地作屏风之用。
-