来源:: 产品沉思录

- #信息管理
## 三个基础
- 层次步速
	- 理论：
		- 慢层次提供稳定性
		- 快层次提供创新性
	- 例子
		- 宜家的平板包装、冷区和热区
		- 优衣库的摇粒绒、HEATTECH
- 栅格理论
	- 理论（物理学、生物学、社会学、心理学、哲学、文学、数学、决策过程。）
		- 建立
		- 联系
		- 应用
	- 例子
		- 设计与数学
		- 统计学与传染病学
		- 信息论与用户调研
- 晶体流体
	- 理论 - 1971年由美国心理学家雷蒙德·卡特尔
		- 流体智力：即学习和解决问题的能力，是基本与文化无关的
		- 晶体智力：个体应用社会文化中习得的解决问题的方法的能力，是通过学习语言和其他经验而发展起来的。
	- 例子（体验新鲜事物、挑战自己、创造力的思考、生活中多玩“hard”模式、多与他人进行交）
	- 小孩子饱读诗书，记忆收益率低
		- 只有流体知识，变成所谓的「会来事儿」但不值钱
		- 塞尔达的过关视频
		- 魔兽世界的兔子
		- 引擎和素材量的例子
## 信息分类
	- **信息粒：刷微博／朋友圈／新闻**
		- **避免信息过载**，此层面信息量极大且冗余，会极大的消耗时间，但能提供最新的灵感火花。建议不断的筛选信息的源头，控制每日消耗在上面的时间，不要成为算法和流水线喂养的懒人。
		- **客观对待其有效性**，人们极易被日常发生的新闻所左右，如最近报道杀人案多了就会人心惶惶，但其实每天死于车祸的人远比此多。
		- **发现灵感后及时记录**，并且尽量附上相关的感想和信息来源，以便日后追查，否则就像大梦一场酣畅淋漓，醒来之后屁都没有。
	- **信息点：阅读文章/杂志**（论文除外）
		- **文章杂志够快但深度不够**，一如电影《指环王》虽然故事漂亮剧情宏伟，但是出场人物及世界观刻画，还是比不过电视剧《权力的游戏》来的复杂和瑰丽。许多文章亦是如此，看的时候拍案叫绝，不过因其写作时间和篇幅，对信息的归纳和抽象远不如一本书来的成体系。（这篇文章亦是如此:P）
		- **此渠道属于对关注领域知识点的补足和启发**，用来促进我们对现有知识的思考和应用。也可以作为想要拓展新的领域的先头部队，比如想了解下地铁线路是如何规划的，读一本地铁线路设计教科书显然不如一篇风趣的文章能激起更多兴趣。
		- **朋友圈是一个很好的此类信息的来源**，我会定期查看一些不同行业朋友的朋友圈，来看他分享了什么新鲜的信息。一般来说，这个人本身在行业的等级决定了他分享的信息质量，所以如果朋友圈里都是鸡汤（如我老妈的朋友圈），那么你需要思考平时交朋友的思路是否有问题。
	- **信息块：阅读一本书**
		- **纯娱乐**：培养阅读兴趣。阅读效率高，收获低。
		- **趋势流行**：掌握最新前沿研究成果和新模式，激发灵感。阅读效率高，收获一般。有条件最好直接读英文，国内的这方面的书相对较水。
		- **历史经典**：培养语感和思维，对人性的观察，建立体系。阅读效率中等，需要大量阅读建立了体系后会渐入佳境。
		- **科学自然**：培养逻辑和抽象能力，认识并掌握自然的规律。阅读效率取决于基础知识是否扎实，如不扎实可以从基础的科普/自然类书籍读起。短期内最好不要同时看很多本这种书，会很烧脑。
		- **哲学思想**：思维的框架，元认知，存在的意义。属于奢侈品，阅读效率低，烧脑。研究还不深，只是刚入门，所以暂不多言。
	- **信息流：和睿智的人交谈**
		- **纸上学来终觉浅**，而且多半是被抽象和美化过的。和在相关行业不断前进的人沟通能让你看到更加真实环境和更具智慧的思考答案。比如「周末去哪儿」的 CEO 肖鹏兄把他们所在行业和视频网站行业进行类比，把其中几家视频网站战略演化和结果复盘，便能让迷雾的前景拨云见日。而前些日和丁香诊所的田太医的聊天，让我们知道了在医疗行业，医生的诊断方式，对于数据的理解和分析及对于决策学的看法，反过来对于产品设计方面亦有新的启发（这个之后研究明白了会单独写）。
		- **每个人都是一条不断进化的河流**，所以定期的沟通聊天扯淡还是很重要的，和这些人的交谈往往可以伸缩自如，可以具体到一个案例背后的相关信息，也可以挖掘他们做决策背后的历史原因，这是任何其他获取信息的方式所
		- **来而不往非礼也**，在你被别人启发的时候，也要保证自己能给对方带来启发，毕竟这些有价值的信息都是大家花费了许多时间和金钱以及脑细胞换来的，相当昂贵。
	- **信息源：理解定理/定律**
		- **有效信息最终会指向到一些定理/定律**，理解这些才能最大限度的举一反三，亦会认知到世界的边界，不会犯下堂吉诃德式的错误。正面例子如 Musk 思考的可回收火箭，既没有违反物理常识，又符合了最基本的经济学规律。反面例子就是人有多大胆地有多大产，不展开你懂的。
		- **定律具有抽象性**，这时候可以反过来去阅读涉及相关定律/定理的书籍，将其具象化，更便于理解。比如从《思考，快与慢》这本书了解到背后其实是「决策学」和「脑科学」，但纯粹的决策学又比较难看懂，那么再通过阅读《决断力》来看一些更浅层的应用会更好理解。
		- **定律和定律之间会有大量的关联**，可以顺藤摸瓜掌握相关衍生内容。比如大众心理学里面也会经常提到经济行为学，就可以找相关资料来看继而挖掘其定理/定律。
## 获取方式
	- 随意搜寻
		- 把自己置于某种环境中，从环境出发去寻找
		- 例子：决断力 - 思考快与慢 - 统计数字会撒谎 - 统计学 - 智能时代 - 信息简史 -
	- 主题探索
		- 如何理解新零售
		- 例子：便利店、酒店、迪士尼乐园、丰田、无印良品、宜家、供应链
	- 跨学科交流
		- 结构化信息
		- 交易所来做黄牛票